04-13
每天都有很多重复的问题，我统一回答一下，然后会置顶：第一：谨防骗子。我只有这一个微博账号。绝对不会主动私信你，更不会要带你操作股票。我没有任何股票或者投资群，绝对不会要求加你微信或者QQ。如果有类似情况，马上拉黑对方。分辨真假最简单的方式是把鼠标挪到头像上，看看对方有多少人关注。没有富婆为骗子买20万关注者是吧。第二：公众号。我的公众号是长赢指数投资（chinaetfs）。就这一个。其他使用我的ID，我的头像的全是假的。无论如何，我都不可能公开谈论任何股票信息。只要你看到在微博或者公众号荐股的，都是假的。第三：指数投资计划。我的比较长的文章和第三轮指数投资计划每个月发布在公众号上。补仓或者最方便的跟车方式是且慢。下载且慢APP或者公众号“且慢管家”都可以。我的计划不收费，免费公布。所以你看到任何收费的都是骗子。

6小时前
那天到现在5%，把压箱底的钱又拿回银行了…

6小时前
投资，上上下下的享受。别人晃的头昏眼花，你账户里的钱越来越多。 

6小时前
下一个压力位10400

20小时前
再发一个，这几天就不发了。去搬砖买新手机了。 ETF拯救世界的微博视频 

昨天 15:04
看样子医药有走好的迹象。 

昨天 14:56
用评论里一位朋友推荐的色彩还原软件还原了一下，确实不错。准备下午多拍点。各种颜色各种样子… ETF拯救世界的微博视频 

昨天 13:22
算了手机不要了拍一段海底吧。晃的比较厉害，因为今天风大浪大。最后十秒有小鲨鱼，一激动刚要追上去，鲨鱼妈妈在后面把我脚咬断了。不说了我去医院了。 ETF拯救世界的微博视频 

08-21
被健身房的老外熏了出来。在沙滩上跑两公里，去酒吧喝两杯鸡尾酒，看着相亲相爱的一对白人老夫妇拉着手坐在海边吊椅上晒太阳，心情大好。儿子看着穿着泳衣，身高168，体重100斤的妈妈说：“妈妈你真漂亮啊，就是有点胖。” 万万没想到，比我还严格！喜欢瘦难道是人类的基因。 

08-20
日落床照 

08-20
回复@心想事成2028:这样的  //@心想事成2028:作为工程人的我，在想这个房子应该怎么建，才可以推开阳台的门直接下海，很好奇房子是建在中间，还靠近海岛上。

08-20
早上睁开眼睛打开阳台的门直接下海浮潜。儿子一开始怎么也不敢试试，结果试了一次，跟小鲨鱼亲密接触后就不想上来了。可惜没有水下相机，没法拍下水底的美景。十三年前第一次浮潜后就爱上了这项运动，在水里可以忘记一切烦恼，跟各种奇形怪状的鱼一起随波漂流。 

08-19
扯淡。绝大多数北京孩子进公立小学都是看房子。另外，从孩子的角度讲，上各种兴趣班根本不觉得累。奥数不知道，没上过…

08-19
我们是中文网路唯一涨跌都舒服的群体 

08-19
这一网吃上的话已经可以出了。几天时间六个多点

08-19
早上起来出出汗 

08-18
喷了，一天时间就过气了 

08-18
生活小贴士：不要觉得某件事不可能就不去试试。试了就有机会。去试试，万一老天不长眼让你做成了呢。 

08-18
你是不是失眠了 

08-17
最后两分钟的总结亮了

08-16
$中证转债 sh000832$  反弹新高 

08-15
$中证红利 sz399922$ 你XX是不是在逗我。 

08-15
历史总是不断重复。带头人去彼岸名校了，被忽悠的人准备罢课。看过一个N H K的纪录片，很多年前，这样的一幕也发生过。看过那部纪录片，会明白很多事。如果有些事不发生，很多事情本来可以变得更好，也很庆幸，很多事情没有变坏。祝福这片土地。祝福我们自己。 

08-15
“心情”是金融投资中最最最不可靠的东西。觉得可以买了，觉得应该卖了。看了个新闻或者报告觉得要涨了或者要跌了然后交易，都是最危险的。设计交易策略，然后执行它。效果不好就改进，然后继续执行。 

08-15
指数投资与股票投资最大的不同，是有一个大致可估算的区间。无论你从价格也好，价值也好，都会找到一个模糊的顶和模糊的底。不会很精确，但控制在十几个点之内是没问题的。比如之前说的下跌80%原则，就是价格区间。比如钻石坑或者哈迪斯顶，就是价值原则。知道了顶和底，你就可以开心的设计你的策略了。如果你知道它极大概率不会跌破某个价格，你就可以以那个价位为底，设计一整套或者几套长期或者短期交易的策略。尤其妙的地方，是你可以写好表格，将每个价位你有多少仓位你该买还是卖持有了多少亏损多少盈利多少事先全部列出来。你说，你已经提前列出来未来各种可能，那么这些可能发生的时候，你还会有任何情绪波动吗？不会的。你不会有任何情绪波动。你只会按照当初的设计，打开软件交易而已。

08-15
回复@婉儿哈士奇拉布拉多:网格一开始就做好压力测试，在每个价格都应该提前知道自己买了多少，有多少仓位，怎么会“不想补了，卧倒”呢？“不想”是个关键词，如果严格按照策略，没有“想”和“不想”。一切都应该是买之前就知道的。//@婉儿哈士奇拉布拉多:网格吧

08-15
回复@芒果糯米鱼:你补仓的策略是什么？是看心情补吗？//@芒果糯米鱼:油气一路补下来，已经补成了重仓，亏损十点。已经不想补了，躺倒。

08-15
恒生有一个失误，没有在2019年4月30500附近卖出一份。从我的系统来说，那里卖出一份是可以的。又成长了。 

08-15
跌破25000，距离第一目标位23000不远了

08-14


08-14
这篇纪念第一次的文又要推后了……

08-14
之前一直说的，右侧只有两个买点：突破和回踩，就是防止追高出现昨天黄金这种冲高回落走势。一个品种在上升趋势，你买进去大概率当然是赚。但也随时就是套在最高。最稳妥的办法就是突破以及回踩的时候买，再之后怎么涨都不动心。赚钱固然重要，安全才是第一。没有100%的安全，但要尽可能低成本持有。

08-14
想说点什么，又不知道怎么说。希望这片土地越来越好。 

08-13
我一定会买一套。并且绝不让儿子祸害，自己玩……

08-13
突破1530。聊趋势我也没在怕的

08-12
太惨了。

08-12
跌两天看到2500，涨一天看到3100。你说你来股市干嘛来了。 

08-12
订了日落水上villa的我心里只有一句… 

08-12
十二号了，再等三天会死吗。什么玩意儿啊。 

08-12
别人都说好，你也说好，不代表你是没有主见，不代表你没有独立思考能力。别人都说好，你说不好，不代表你比别人高，不代表只有你会独立思考。你说好还是不好，完全来源于你自己的内心，这才叫NB。你觉得好就好，不好就不好，完全不被别人的说法影响，这才叫独立。不因为怕被孤立而从众，不因为要标榜特立独行而唱反调。当然，你现在的想法，几年后回头看可能自己会觉得很可笑，很二。无所谓，不断觉得以前的自己二是好事，说明你成熟了，你在成长。但这并不应该影响你在当下的独立思维。投资也好，其它也好，大都如此。

08-12
电影不好看，男一被全网喷让我感觉也挺可怜的。毕竟电影好不好也不是一个演员能决定的。但是看到拍电影的时候他通宵玩游戏，导演一喊咔就继续玩游戏，甚至连发型都不愿意换一下。瞬间觉得挨骂一点都不冤啊。 

08-11
回复@信仰MEe:一样一样分开聊。聊完一样再说一样。别掺在一起，那是脑子不清楚。有没有价值，有多少价值，值得给多少仓位？趋势如何，好还是坏，上不上右侧仓位？全盘考虑，概率下注。//@信仰MEe:暗示现在是价值区域，而不能盯着趋势，只是一个想法，不一定对

08-11
你跟他谈价值，他跟你说趋势。也不知道这个脑回路是怎样的。你知道吗。 

08-11
shbl是不是真的那么差。大家都说差，我反而想去看看到底有多差。要不看过的朋友说说，看这个电影是不是浪费宝贵生命…… 

08-10
不清楚这次台风到底有多严重，只希望我的各位博友以及你们的家人平安。正好耳机盒在手边，这四个字送给各位。 

08-10
钓鱼成功，几个月来第一次又拉黑几个 

08-10
巴菲特1.6开始买中石油，最多浮夸30%，一路买一路跌，买成了第二大股东。那时候你会不会觉得他是傻X。几年后他12清仓，然后涨到21。你会不会觉得他是傻X。反正ys觉得他是，逼他上电视认错。昨天中石油再创十年新低，不到四块。看多看空，很重要吗？谁赢谁输，是看下个月你对不对吗？ 

08-10
回复@啵波啵波啵波啵:趋势不好肯定看空的多啊。问题是对你来说，看多看空重要，还是该买该卖重要？//@啵波啵波啵波啵:那最近各大v都在看空，是不是大概率是错的？

08-10
在资本市场，如果你发现绝大多数人都是同样的观点，那它极大概率就是错的。大V并没什么了不起。不信你看看今年微博红人夜财经类十大榜单。我不会因为谁的粉丝多就觉得他牛x。只要他能有理有据条理清晰，我就重视他尊重他。哪怕没有一个人关注他。大V什么都不是。 

08-10
对我估值系统实力不了解的推荐看这个：网页链接 

08-10
回复@微子庭:能跟别人不一样是我在资本市场活下去的信心所在。谢谢鼓励//@微子庭:所有大V都看到2500多，这还有唯一一个把2700当钻石底的…

08-10
周五一只脚又回钻石坑了，等全掉下去我再写篇东西。纪念A股历史第一次刚从钻石坑爬出来又掉下去… 

08-10
身材 头发，非常重要。看了当年长得像王力宏的大学同学近照有感。 

08-10
记得涂防晒啊 

08-09
什么叫一个人有价值？就是每天打开股票社区的网站看一篇小说连载就关上…这个小说作者就是有价值的… 

08-09
小贴士：给孩子报音乐兴趣班，1v1，你也要进去听。这样，一小时300块，两个人学，约等于150/人。不仅如此，你的音乐素养也会提高。2/4拍4/4拍如数家珍，军鼓地鼓叮叮镲不在话下，一弦二品和弦指弹堪比岸部真名。最后你和孩子组了一个band合奏一曲雨夜曼彻斯特。其乐无穷。 

08-09
转债指数已经涨回去了。 

08-08
80年代初开始，达里奥就已经是我们的朋友了。

08-08
如果最近各个品种大幅下跌，让刚开始做网格的你觉得非常痛苦。那一定是你哪里做错了。怎么办？再回去看公众号的几篇网格文章。你会发现有那些我反复重复，反复强调，你却没有注意的细节多么重要。我能帮你的，除了数据、模型、策略、体系外，最最重要的就是经验。让你节省十年试错成本的经验。

08-08
男人不要说女人“难看”（包括各方面的难看）。女人不要说男人“你不行”（包括各方面不行）

08-08
“2”很精彩，看不懂的可以再看三遍。//@放牛娃想宅在冬天里: //@兽爷:应莹说是爱马仕，不是阿玛尼//@来去之间:那件衣服是爱马仕。

08-08
伯克希尔现金储备创下1220亿美元新高现金从来不是辣鸡。 

08-07
图片评论 

08-07
无论是向上还是向下，趋势一旦形成，就很难改变。所以不要随意的去猜测哪天趋势会变。趋势当然会变，但一千个日子里，只有那一天是趋势改变的日子。你每天猜，成功的概率有多大？所以不要猜测。另外，趋势形成很久后，就不要再进入。趋势形成越久，你进入的那天就越有可能是改变的日子。你也不想买在最顶卖在最底是吧。所以最佳的趋势进入点只有两个。第一个是形态改变，第二个是回踩确认。除此之外，绝不再追。

08-07
金价突破1500很多价值投资者看不上趋势交易。说白了，恐怕是不懂。并且，从未尝试去弄懂。被自己的执念禁锢起来了。 

08-06
写了一篇关于投资本金的回答。明天发且慢。写这个还是很惶恐，很怕误导各位。不过还是希望对你有些帮助吧。 

08-06
回复@cumberawesome:我不针对个股，只说普遍情况。A股目前有3668家公司。//@cumberawesome:完美世界那么大商誉1倍pb也贵

08-06
美股最近这几年上涨，与公司不断创纪录回购续命有很大关系。今天A股整体PB再次跌破2倍，希望多一点公司拿出真金白银买回一倍pb的股票，然后注销。

08-06
讲真，韩国人的个性真是刚。这种个性做很多事确实让人不待见，但有时候也让人有点佩服。

08-06
有一网没吃上，心都碎了 

08-06
最近开始把压箱底的货基和银行理财转入证券市场。准备留2、3年生活费，其它慢慢转入。这十几年，积累一些财富虽然不易，但这种时候不买，总是无法说服自己。不希望自己未来会后悔。做大概率的事。踏踏实实的，多大点事儿啊。 

08-06
趋势这么用 

08-06
共克时艰吧 

08-06
被限流了一条…… 

08-05
看到国旗这样被扔到水里心里很难受。//@挖龙脉的超级鹿鼎公: 

08-05
如果十年后500还是目前这个点位，那么PE将降至7-8倍，PB将降至0.5-0.6倍……（不出大事的情况下）。//@ETF拯救世界:回复@千机幻尘:中证500早在2010年就回去了，在2015年已经是2007年的一倍多了。现在是2007年12月的点位。但是估值已经比当时下降了65%。//@千机幻尘:癌股什么时候才能回到07年..

08-05
回复@千机幻尘:中证500早在2010年就回去了，在2015年已经是2007年的一倍多了。现在是2007年12月的点位。但是估值已经比当时下降了65%。//@千机幻尘:癌股什么时候才能回到07年..

08-05
韩国股市虽然2018年2月创出历史新高，但目前已经回到07年，也就是12年前了。指数投资，长期持仓不动肯定不行。那么，该如何做？多看点各国走势，会有不小启发。 

08-05
17000是对标98亚洲金融危机、03科网破灭+非典、08金融危机。很难，但也未必100%不可能。真到了，有应对的对策即可。//@ETF拯救世界:回复@网络观光者:你的风险承受能力一定程度上取决于你把最差的情况预估到哪里。尽量不要让未来发生“超预期”的事。//@网络观光者:还能看到17000.。。。这

08-05
“不淡定”都是来源于生活对你挥出一记重拳的时候，你毫无准备。一拳过来，打懵圈了。生活太难了，你只能哭着做出错误的决定。如果你早就做好了准备，那么这记重拳虽然也会打得你很疼，但你早就准备好了创可贴，也准备好了一根狼牙棒马上、立即、毫不犹豫的，狠狠的打回去。 

08-05
最近又把这本翻出来看。 

08-05
回复@Hergiu:油气有什么按摩的。计划长期仓位一共就三份，还是之前高抛之后低吸回来的。网格更不用按摩，谁做网格没做好下跌60%的压力测试？//@Hergiu:E大给各位做油气的按摩按摩了

08-05
回复@网络观光者:你的风险承受能力一定程度上取决于你把最差的情况预估到哪里。尽量不要让未来发生“超预期”的事。//@网络观光者:还能看到17000.。。。这

08-05
对于新高的品种，不要随意预测它什么时候到顶。新低的品种也是。不过新低与新高不同，只要这个品种不会死，那么它的低就会有限。而新高是无限的。根据这些特性，制定交易策略。 

08-05
未来我们买恒生的几个关键点位：230002100017000随时间增加。 

08-05
前几天订机票还犹豫了是不是选HK中转，幸亏选了直飞…… 

08-05
买QDII还有一个功能是对冲人民币贬值风险。现在7.1了，就不继续买了。 

08-05
分享图片 

08-02
今天易方达转债下跌0.18%。它应该是31日如果一定要买A股的最佳选择了……所以这次的转债和上次的黄金，截至目前为止都是正确的选择。 

08-02
还有个希望，把卖掉的消费以更低的价格买回来…… 

08-02
转债指数暴跌0.38%，瑟瑟发抖中。是时候去找兄弟借钱了，不借就绝交。 

08-02
虱子多了不怕咬，至理名言。为什么，你现在能准确说出目前到底有多少亿美元的商品加了多少关税吗？95%的人说不出来。多好，麻木了。 

08-02
如果日本跌的深，也可以成为组合中的一个选项。 

08-02
趋势不好，仓位合适，可以做的就是控制节奏，不要买太多。你观察这几个月150计划怎么做的就知道。大底以来几个月只买了一两份A股指数，德国、黄金、海外互联买一点。转债多买了几份，防守性能比指数强。我相信有机会把所有资金买下去，也有机会把组合里的防守品种换成进攻的。不急，控制节奏，趋势向下，机会很多很多。投资其实你认真想一想，就那么几件事：估值、趋势、情绪、周期、流动性。掰开了揉碎了，没什么更多新鲜的。至于一些具体事件，只是催化剂而已。

08-02
低调比黄金更珍贵。别嘚瑟。

08-02
现在再看有没有可能，还是有一丢丢可能的吧

08-02
昨夜所有品种再次暴跌，除了它 

08-01
绝大多数资产大类趋势都是向下，慢慢熬吧。 

07-31
辣鸡$中证转债 sh000832$ 又涨了0.1%。你跟着大伙跌一跌不好吗。 

07-31
我不知道是不是我一毕业就没有过收入特别少的情况，所以我并不太理解“攒不下钱”这个概念。我总认为，无论收入多么少，都能攒下来。很简单，任何收入，我是说任何，到手后，马上拿出20%-30%，再不行你就拿出10%，就当丢了，存到一个账户里。哪怕买余额宝，买了就不看。除非救命或者为了完成人生大目标，绝不拿出来。就当丢了，丢了的钱你怎么花？

07-31
$恒生指数 hkHSI$  下一个世纪最佳加仓点在21000。如果有危机就能到。 

07-31
你说你这点了还不睡，难道也在操心世界和平人类命运。 

07-30
根据招行2018年年报，金葵花及以上的2%客户，占有80%资产。数学好的可以算算98%的人平均存款大概是多少。

07-30
这样啊，发个投票，大家可以投一下。因为之前有人抱怨我微博有时候会说与投资无关的事，他很不喜欢。然后我就想知道，各位朋友是希望我只说跟投资有关的事儿呢，还是我觉得有意思的事就发个微博说说呢。我寻思好歹那么多朋友关注，总发一些打扰各位清净的东西也不好。耽误别人的时间等于谋杀……adata-ul=\"http:t.cnAiYv7oxq\"hef=\"https:vote.weio.comh5indexindex?vote_id=2019_123079_-_c54c99\"data-hide=\"\"spanclass='ul-icon'imgstyle='width:1em;height:1em'sc='https:h5.sinaimg.cnupload201509253timeline_cad_small_we_default.png'spanspanclass=\"sul-text\"微博发什么spana

07-30
吃了吗 

07-29
回复@盛时不重来:里面是放了冰块的运动饮料，外面买的不够凉//@盛时不重来:回复@盛时不重来:保，保温杯？？？

07-29
忙归忙，总要抽出时间锻炼身体。毕竟咱们还要再扛五轮牛熊。 

07-28
哈哈哈 

07-26
喷了，转债指数长得比所有指数都多。下一车要不要继续加。 

07-24
钱不禁花。一个感觉，不一定对。 

07-23
去年跑赢20%不说了？谁能每个时间段都跑赢指数，上帝？

07-23
还想去US的朋友慎重。美签的时候签证官会非常关注去过Iran这件事。

07-23
白银继续反弹新高。

07-23
又想了想上一条微博的问题。其实吧，也不是A股不行。不信？看三张图：分别是05、09、13年至今，中证500与标普500、DAX30（DAX是全收益指数）的走势对比。你会惊讶地发现，我A一点都不弱，05至今远远跑赢美国德国，虽然09、13至今大家走的差不多，但15年500可是一飞冲天发过大财的。结论很简单，A股的特点和别人就不同。它就是上蹿下跳波动极大，其实最后大家都差不多。所以有两点你要思考：第一，如何利用这样的极大波动率提高收益率。第二，如何不在波峰买入一套很多年，如何在谷底不要害怕坚定买入，坚定持有。

07-23
新裤子的彭磊当年不就是为了买房省中介费要去链家当中介吗……

07-23
震惊！过去13天我只发了10条微博！这种亲者痛仇者快的事不能再继续下去了！ 

07-23
多看少动。不看也没差。找点别的事分散一下精力。 

07-22
白银近期涨幅大于黄金，但年度涨幅看依然落后很多。A股市场上没有合适的白银基金，有的一只是做期货，损耗大，不适合持有。想做白银比较好的途径是银行的纸白银，相对来说好一点。如果银价也能突破几年的平台，那么后期在周期转换的过程中，贵金属的走势就会更多一点信心。金银价格无法用价值衡量，只能看周期和趋势。所以走一步看一步是不可避免的。

07-22
已公布的14家公司半年报，二季度平均利润增长超过30%。但是家数太少，不具代表性。继续观察。还有一个月左右就能看出大致情况了。根据历史，应该是二季度，最晚三季度上市公司盈利情况开始好转。 

07-21
当代中国的另一面。有点好笑，有点感动，也有点难过。

07-18
在一个神秘的地方，上网不方便，勿念。回见。 

07-14
生日快乐。加油。

07-14
张大妈要上市了，作为一个用了几年的用户，给你的忠告就是：不要用，不要用，不要用！因为你会发现居然有那么多以前不知道的好玩的东西，然后就全都买回来花了好多钱（本人是六位数）…当然，如果你平常不刷，只是要买东西的时候上去看看历史低价等等还是挺好的…毕竟是我第一屏的软件… 

07-13
 整件事太诡异了，到底是怎么回事。

07-12
非常忙。你这一天过的怎么样。有没有干点什么让自己更NB或者更开心一点的事。 

07-11
被A股气笑了。 

07-10
回复@weywong:趴体的时候C罗给别人买1000欧一瓶的酒然后自己喝红牛。//@weywong:搭车问下，类似的功能饮料，大家一般喝啥？//@ETF拯救世界://@落魄的三叔: 宝矿力，滚好。//@八大山债人:

07-10
//@落魄的三叔: 宝矿力，滚好。//@八大山债人://@曾鹏宇: 与宝矿力水特有代言合作娱乐公司已经宣布终止合作，这样的产品大家绝对不要买→_→   

07-10
原来的号呢，说什么不该说的了……

07-10
如果标普上游继续跟踪不好，就要考虑换马了 

07-10
C罗传看了92%了。不喜欢这个人，但是非常敬佩他对身体的自律以及努力。看了那么多传记，可以肯定的是，绝大多数靠自己成功的人，都是非常非常努力。当然，成功还有天赋和运气的成分。但努力是必须的。从来不喝酒，从来不吃油腻的东西，十点睡觉，每天比别人多训练几个小时…… 

07-10
回复@勇敢而快乐:转债是再投资。纯债是现金分红。//@勇敢而快乐:兴全转债，主理人也是红利再投，要改吗？@且慢管家

07-10
最近三只债基分红，全选现金即可 

07-10
kcb新股破发是非常正常的。（身体却很诚实的点击了申购按钮） 

07-09
“基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价”，不会又回到特长生的老路了吧，简简单单考试按分上学不好吗

07-08
请教各位虎爸虎妈一个问题，你们都给孩子报什么兴趣班了。包括才艺和体育的，孩子和你们对哪个项目最满意。 

07-08
上次发车买A股的话赔5%，买黄金赚5%。喷了 

07-08
去年的钻石坑很难回去，除非流动性开始减少，但这个概率不大。不过想要大涨，还需要宏观经济拐点出现。流动性+宏观走好，才是真正大牛市的基础。密切关注下个月披露完毕的半年报。 

07-08
跟儿子在路上走。“你老往后看什么呢”“后面有个小朋友”“小朋友怎么了”“是个女孩！”“女孩怎么了？”“我不是跟你说过吗？”“嗯？”“漂亮女孩我都喜欢！”……百感交集。 

07-08
这种行情你就知道网格的好处了。上上下下来回提款。 

07-08
到了我们买的日子，暴涨想让我们接盘，不买不完了吗。还不是要乖乖跌回来？踏踏实实的。 

07-08
与央行共进退

07-07
第一次暴雨中跑步。也是一种人生体验了。 

07-05
最高1441，回家吃面吧。

07-05
看完了，两星。一句话总结：没人比我更懂克服困难经营房地产。不用浪费时间看了。 

07-04
这个月争取看6本 

07-04
羡慕。有孩子，没法环游世界……

07-03
你永远都猜不到个股的风险来自于哪里。结论：指数好。 

07-03
问各位帝都旅游达人一个小问题北京周边有没有那种民宿，一住十天半个月，出门就能游山玩水，钓鱼捉虾，最好能种点菜至少挖个萝卜之类的地方。住的干净有空调就行。不用太便宜，也别太贵，别超1000一天吧。 

07-03
没人比我更懂瞎蒙。 

07-03
不过实话实说，李彦宏51了，保养到这个程度，真的服。 

07-03
黄金前期高点1442是个压力，如果过去了，走好的概率就更大一丢丢。如果死活突破不了，那就回家吃面吧。 

07-03
特别有意思。这个微博吧，是我个人的私人微博。也不是什么机构的官微，也不是什么营销号。我在我自己的微博上，愿意说什么就说什么，又不违法，又不违规，到底碍着有些人什么事儿了？我请个小助理有人喷，我谈论电影有人喷，我聊聊情人节有人喷，我蒙对了买在低点赚钱了高兴高兴有人喷……我就想问问你们，我说什么你不喷？核心策略？网格策略写了整整三篇，上万字，事无巨细说得一清二楚。你打赏一分钱了吗？是不是看完了一声冷笑心里骂着“sx，居然不卖钱，拿来免费分享”，是不是骂完了又开始喷不分享其它策略？我一向奉公守法，从来不阴阳怪气，从来不指桑骂槐，一心一意弘扬shzy正能量，为我国的现代化建设添砖加瓦，招你惹你了？你们是不是闲的没事干了？有这精力干好你自己的事情不好吗？实在不喜欢就别关注了不就完了吗？你是不是受虐狂？又不喜欢又天天捧着手机开着微博刷我？刷完了拿起键盘就找个犄角旮旯蹲在地上抠着脚开喷？真服了。所有公共论坛我都不去了，我只在自己的微博公众号说点自己想说的都不行了吗？赶紧圆润的取关出去可以吗？什么玩意儿。

07-03
回复@花开花落95708:千万别这么想我只是做大概率对的事，大概率就意味着也有可能出错。是人都会出错，所以我主要是靠蒙//@花开花落95708:E大这么谨慎的人买肯定错不了！

07-03
上次发车，后台留言有一半质疑为什么买黄金的。看到那些的时候我就知道，大概率买对了。 

07-02
不要这样，容易骄傲 

07-02
懂我的人不多 

07-02
有些人的说法是：不抽烟不喝酒，活着还有什么意思？

07-01
分享图片 

07-01
是不是要挑战历史新高了。好消息不断。 

07-01
还剩10份，150是真的没钱了。这10份还有机会买进去吗？我相信有。大概率有。如果发生了小概率事件，也无所谓。无论如何，想清楚“最差会怎样”，问问自己能不能接受。能接受，干就行了。 

07-01
长线仓位（最少65%+）踏踏实实拿住了，用一点资金做点短线满足交易欲望与解决心理问题，顺便提点款买点好东西奖励自己。目前这样的状态会让你非常舒服。不信你试试。 

07-01
一高兴又想送礼物。不行，这是病，得治治了…… 

07-01
一张图告诉你为什么每次发车后都会累的休息半天。每一个细节都是这样在意。想送小助理一个4K显示器…… 

07-01
A股的成交量80%都是散户完成的。绝大多数散户非常不理性，这也造就了无论怎么样一点风吹草动都会造成暴涨暴跌。这对很多人来说是灾难，但对我们来说是最好不过的事。大是大非面前，不要做错。

07-01
一个感想：虽然涨跌都舒服，但还是赚钱更舒服。 

07-01
随时受不了 

06-30
礼物买好了，还要一段时间才能拿到，两位别急。听BGM绝配。 

06-29
周一早上暂缓发车。 最终是否发周一中午决定。 

06-28
回复@好好戴口罩:挺好。至少不是去年钻石坑里卖出，现在卖好歹是赚钱的。终点也是另一个起点的开始，继续赚钱，继续攒钱，继续投资。为下一个人生目标积累力量。

06-28
不就不发车吗，还闹小脾气了呢……乖，再跌一天我们就买了啊。别闹了。 

06-28
回复@沙棘枝: 不会了。要不是偶尔上球球有人圈我，我根本看不到。看到了一笑而过也就算了，理解他们，为了多点人关注也不容易。JSL我不去了，球球我不去了，空间都留给他们，祝他们早日红起来~~//@沙棘枝:看到益达心态越来越好，再也不会随便被喷子影响心情了，真的很开心

06-28
又被人喷了。这次喷点是文笔不好以及不分享核心投资思路…还有，有人喷微博评论里彩虹屁太多。没错，就是各位害我被喷了！虽然我知道大家都是朋友在开玩笑逗着玩，但有些人他真当真啊，喷了。 

06-28
大概率周日晚或者下周一发车，踏踏实实的。150也没几车了，且开且珍惜。 

06-27
其实很多不文明现象的根源，都在于：你的心里是不是有别人。是不是会意识到自己的行为有可能给别人造成麻烦和困扰。这个“别人”，不仅是你认识的人，还有那些素昧平生的人。很多人眼中的陌生人只有两种：第一种是对自己有好处的人，第二种是多余的人。 

06-27
看评论可以知道我们要进入文明社会至少还要50年。另外，那么多人在外面讨厌小孩，完全是很多熊家长造成的。

06-27
回复@hi阿征:正规平台我赚不到钱是我自己技术不好我认了。如果我技术没问题是平台出问题导致本金损失我无法原谅自己，说明我连基本的风险意识都不够。//@hi阿征:交易安心是如此的重要

06-27
我怕的就是这种。如果不会有官方交易平台出现，那么什么时候比特币能够去中心化，能够随意在玩家之间安全交易，我才会考虑。民间的交易平台就算了。

06-27
今年开始，在且慢为且慢用户开了免费每周问答。第一篇已经过了六个月解锁期，欢迎大家批评指教。以后每1-2周都会有一篇解锁。之前在微博付费问答回答过几个问题，每篇都能上当天的问答排行榜，所以应该也有很多朋友想看类似的东西，送给各位。

06-27
昨天收盘是2976点，那么就是两个第七位的朋友得到礼物。分别是“xiao餍茹花”和“VICDAYUAN”两位。请两位私信我一下。

06-25
你也做不好。想当年那么火的MSN让你们玩坏了。

06-25
这个月7号不是说要送礼物吗，现在差不多是时候了。送两个吧。第一个送本月互动前十名的某位朋友，前十的名单如下图。这里面小静姐因为上次拿过了，这次就把机会让给其它人吧。每次都那么靠前，真爱哈哈。所以顺延到第11位。第二个送那个帖子里回复最早的前十位铁粉其中一位，名单如图。具体是谁呢，还是明天上证收盘价。按时间顺序排列，从0-9。我觉得这样很公平，祝好运。礼物还没定，但价值达不到上次的Ps4Po，与上上次的Dio口红价值相当吧。

06-25
有不少朋友私信问我关于孩子报志愿的事情，实在抱歉我不能说。不是我擅长的领域，不扯淡，为了对各位负责。 

06-24
黄金突破了。你猜计划会不会继续追继续加仓？

06-22
回复@奇烜王:我想，大概率不会不在乎。要不就是发个二向箔毁灭你避免你成为未来的威胁，要不就是征服你拿走你的资源，要不就是尝试跟你接触。发现你然后不理你的概率太小了……//@奇烜王:可能他们发现我们了 但他们不在乎

06-22
一定可以吗？未必。因为宇宙真的太大太大了，想要发现一个星球的文明，恐怕就像我们发现在海滩上一颗沙子上面的细菌。太阳系=1/数千亿的银河系。银河系=1/数千亿的宇宙（最少。因为宇宙也许是没有边界的）。极大概率会有比我们NB的多的文明存在，但他们发现我们的机会并不大。

06-22
比特币2017年12月到了19299，2018年最低到了3225，下跌83%。这个跌幅跌破了我信奉的“不会死的品种极限跌幅是80%”的极限值。但是到现在，即使在3800这个跌幅80%的位置买，也赚了160%。但是我没买，第一我不知道它会不会死，第二我不知道哪里有合法正规的交易所……

06-21
都没问题，我也继续把好运气分给大家。不过确实没法及时看到所有私信和评论，在这里就祝所有朋友各种心想事成！ 

06-21
舒坦。 

06-21
今天收了3个品种的小网，留了3倍利润。全都是6月下的，资金利用率和收益率都很满意。未来跌还是涨？你在乎吗？我不在乎。我是来赚钱的不是来算命的。 

06-21
$中证500 sz399905$   你这样别人会以为你是垃圾股指数的……收了神通吧，慢慢来。 

06-21
今天512980高挂的人赚到了。不知道谁乌龙指。 

06-21
6月各指数刚把垃圾股调出去，就可以炒壳了。成心的吧？ 

06-21
开始于3400点的S计划，在2900点的时候，持仓17个品种。其中13个品种盈利。4个不盈利的品种中，3个亏损幅度小于3%，也就是说分分钟转亏为盈。要知道，这些还有浮亏的品种，2015年以来跌幅接近70%-80%。而我们的持仓只浮亏不到3%。开始于4300点的150计划持仓31个品种。除A股外的14个品种全部盈利。盈利品种包括纯债、转债、海外成熟市场、新兴市场、中概互联、黄金、原油、海外债券。持仓的17个A股品种中，有11个盈利，亏损的6个品种中，有3个浮亏程度低于5%。同样，分分钟扭亏为盈。也就是说，31个品种中，浮亏大于5%的，只有3个。也就是说，150里面有81%的品种盈利，9.6%的品种浮亏小于5%，9.6%的品种浮亏大于5%。注意，这里是2900点。说真的，在股市赚多少先不说，赔钱并不是一件很容易的事。只要你足够理智。

06-20
只要今晚不掉链子，明天大多数人油气都能收一网了。但这里建议最好留点利润长线锁仓，至于为什么，以后你回来翻这条微博就懂了。 

06-20
15点前：计划干嘛加仓油气啊，看A股涨得多好。21:30后：真香。 

06-20
你还真来劲了是吧 

06-20
这个世界上没有完美的人。只要是人，就一定有缺点。所以，对别人要求不要过高。不要用圣人的标准要求他人，因为世界上根本没有圣人。三七分。只要本质是好的，只要大方向没错，小问题该原谅就原谅。抓主要矛盾，解决主要问题。水至清则无鱼，人至察则无徒。吃瓜有感。 

06-20
我最爱看到各位的这种消息。特高兴。好像每个人的开心或者难过都能感同身受。因为每一个ID后面都不是虚拟的，而是一个个真实的人。 

06-20
如果是真的油价还不搞到150吗

06-20
为什么我没有这样的好闺蜜！ 不过我感觉这应该是个假新闻……

06-20
舒坦。 

06-20
回复@猩猩点灯很紧张:涨跌当然都有可能。重注压对了也可能收获不小。但做投资始终要考虑的，是如果我判断错了会如何？不要让自己错一次悔十年。不如用概率思维指导布局。一个建议。//@猩猩点灯很紧张:回复@游闲公子连车骑:这次会很特殊，这次会再回到钻石坑的。2500点见！一起见证

06-20
前几天不停看仓位配置图，总是计算还有多少仓位能加仓：7%的现金，一点点纯债、一点点海外债、如果还不行，也可以把一点点黄金卖掉。最后，真到了极端情况，可以砸锅卖铁卖掉可转债换指数。算来算去，发现也没多少钱可以加仓了。这么一涨，总算不用为这件事担心了。担心的倒不是别的，是极限情况出现的话，各位手里没钱会阵脚大乱。好在，明明白白经历的越多，各位的心理素质也会越好。起起伏伏是金融市场的正常现象，只是A股散户交易量太大，导致波动比较大而已。等你明白这一切，就不会为了极度便宜的地方手里拿了很多筹码而担心。这世界没那么好，也没那么坏。多大点事儿啊，踏踏实实的。

06-20
相信有不少朋友已经吃到网格的第一笔利润了。慢慢的，你就会体会到波动带来的乐趣。再说一次，波动不是风险，而是机会。只要你做好准备迎接它。 

06-19
谁追谁被骗钱 

06-19
说新高就新高非常听话。 

06-19
普通人这样对待边检人员也是这样处理吗。真不懂，有没有明白人给说说。

06-19
同花顺挂了…有这么火吗 

06-19
踏踏实实的。大跌的时候别让别人把你的筹码骗走。大涨的时候别让别人把你的钱骗走。 

06-18
难道500C又买回在最低了吗。不，这不是真的。 

06-18
为什么要这样对我们，为什么=͟͟͞͞(꒪⌓꒪*) 

06-18
我是不是过了一个假的618，最大的收获竟然是京东保价返了700块钱……怎么一天也没买到什么好玩意儿。你都买什么超值的东西了，说出来让大家开开眼。我说一个，现在PS4 pro只要2399，上次我给锦鲤的2600可以买双手柄了！ 

06-18
仓位合适是什么感觉，我告诉你。就是啊啊啊，涨了涨了，好棒啊哈哈哈哎呦我去，怎么跌了！太好了哈哈哈就是这样。发车了都你还在这里刷微博？ 

06-17
钦定了，明天开盘前发。

06-17
今日两市绝大多数指数调整成分股。由于指数编制机制以及最近行情走势的问题，几乎所有指数估值都上升了。成分股越多的宽基指数受影响较小，比如500或者1000。成分股少的宽基，比如50，以及行业指数，影响较大。 

06-17
趁着618（刚才暴露了穿越的身份）正式入SONY无反的坑。以前一直是用尼康的单反，偶尔用佳能。准备转型摄影博主了，以后多发片。另外，今晚或者明天上午发车。 

06-15
这么多年都是给别人面试，今天居然又等着交材料面试了… 

06-14
黄金进入突破区域，能不能突破成功很刺激啊

06-14
因为调整成分股，所以预计月中发车在下周二 

06-13
震惊，一天没发微博收到友人短信问候…报个平安，人在呢人在呢。 

06-11
明天持仓的dax30就要今年新高了。 

06-11
今天开始计划内波段操作将不受时间限制。随时干。//@ETF拯救世界:什么玩意儿啊，生气٩(๑`н´๑)۶

06-11
体会到了吧

06-11
别一天到晚咋咋呼呼的。跌几天完蛋了不行了股市要关门了，涨几天谈妥了牛市了不买不行了。没那么好，也没那么坏。手里基础仓位踏踏实实拿住了，再加波段仓位吃波段吃完把利润留下转成长期仓位。多简单啊，多好玩啊。多大点事儿啊。 

06-11
我买空调的时候真想过一定要买一台董小姐家的体验一下。然后买的时候怎么也下不去手。所有参数都一样就是比别的大品牌包括日系贵30%-50%以上。后来买了两台松下一台美的…可能董家的真的好用，用的料会好一点吧，但我怎么也说服不了自己… 

06-11
什么玩意儿啊，生气٩(๑`н´๑)۶

06-11
这个有办法吗 

06-10
06-10
我走后门要了两件，质量真的不错…//@且慢管家:我们公司员工都开始自己找市场组买了。。。真的好好穿哦～//@1945的我: 我需要一只猫来加持法力

06-10
今天全靠手里这几个QDII撑场子了 

06-09
大家没病没灾，都要好好的，开心的，活着。

06-07
谢谢大家。评论和私信都看了，没法一一回复，见谅。这么高兴当然是再选几位幸运的朋友送礼物啊，不如众乐乐嘛。怎么选我先想想… 

06-06
其实有个道理你想想，是不是这样。无论从哪个角度看，A股整体都不贵，甚至以历史的角度看，相当便宜。这个你不否认吧。很多人无非是担心未来出现变故所以吓得不停的卖。你从这个角度想：你这一辈子，碰上这样机会的次数不会太多。算你25岁开始投资，二十年，到45，这样的机会历史上看出现3-4次，而且每次这样情况出现的时候，都是出现“大问题”的时候，否则也不会跌成这样。所以你的选择是搏一把，就赌问题未来会解决，最终会走上正轨，那你的财务情况就会向积极的方向提升一大块。这样二十年中提升几次，人生可能就不一样了。或者你选择谨小慎微离场观望，等一切都好了再回来。或者永远不会变好，出大事了，你一直拿着现金。这样在股市失败的危险没有了，但你的人生不会有任何改变。输了会失去什么，赢了会得到什么。一切都想好了，这个选择题就不会做错。人生其实平平安安过完就挺好的。但你抬头看看满天的星星。宇宙这么大，我们都是一粒小沙子而已。地球只是太阳系的一个小行星。银河系有几千亿颗太阳这样的恒星，而宇宙又有至少几千亿个星系。其实咱们连一粒沙子都算不上。几十年而已，说实话，以后也没什么人会记得你我。那干嘛不试试让人生过得稍微不一样一点呢。

06-06
好嘛，我刚看了看这几条微博，评论都是大几百啊。这么说其实每天少说几句也挺好，单条评论就比较多，热热闹闹整整齐齐的多好。要不然每天话痨一样说很多，结果分散到每条评论稀稀拉拉的，没有互动的feel，差点意思。 

06-06
据我测算，下周调整成分股后，500的估值会自然下降0.3-0.5。如果不反弹，重新回到过去十几年最便宜的位置没有太大问题。1月上涨以来，我确实没有想到居然还有机会收集这么便宜的收藏品。那种欣喜的感觉我估计你体会不到。类似于马未都逛潘家园，年初捡一次漏，年中又捡一次。哪能港，2019年没有遗憾了。说了半天买便宜收藏品的感觉你们到底能不能体会到啊，体会不到吧，急死我了。

06-06
下周开车买回500C应该没有悬念了吧。接下来会逐渐加大波段仓位的。爱涨不涨  

06-06
几个月前，行情好的时候，好几位在私信问我，要买房的钱拿来投基金行不行。所有这么问的，我只给两个答案。第一个是跨界问题没法回答，第二是买房。后来有些我建议该买房买房的朋友，还是跟我说买了基金，房子可以等等再买等等。这样问我的朋友，我之所以给出不能投资金融市场的建议，是因为你的钱不是闲钱。我不是看好房价，我不懂那个。是因为你的钱本来就准备干那个的。投资金融市场的钱是不是闲钱非常重要。你有一笔钱，不确定时间或者1-3年内要用，因为市场好你来投资股市，那就是犯了大忌。尤其是在三个月涨了30%-50%的时候，更可怕。再次提醒，想要有好的心态，除了其它我一直在说的东西，闲钱是非常重要的。现在，再问问自己，下跌27.8%和上涨52.4%会不会都开心？会，仓位合适。不会，调仓至满意为止。

06-06
群众的信心又崩了啊。三个月一小崩，半年一大崩 

06-06
波动越大，利润越大。只要这个波幅已经在你的预期内，只要你找到可以通过波动获利的方法。 

06-04
一天没看盘，打开软件一看觉得很好笑…… 

06-03
发了一条微博，可能被限流了，阅读量50……没办法……那就先不说了…… 

06-03
也不是不想说话，实在是没太多说的。无非就是观察几个方面。消息面和趋势面不好。趋势不好不用说了，所有指数全部处在下跌趋势中。消息面至今没有任何利好。你要说这样的情况就该减仓吧，问题在于基本面还很便宜。绝不是最便宜，但真的相当便宜。但这么便宜也不好加仓，原因是整体利润在下滑。真下滑十年，便宜也没用啊。所以还要回头看消息面有没有改善。所以目前的状态就是混沌。没有太多说的。咱们来市场没必要预测未来，天下大势非人力所能变，作为个体，只能顺势而为。识别，然后顺应。混沌的状态下，识别大势很难。那我们能做什么？很简单。根据目前的状态和自己的具体情况，设置好基础仓位。具体的前两天说了。然后设计适合震荡市的策略，坚决执行。无论你怎么走，我赚我的。小波动赚小钱，大波动赚大钱。牛市来了基础仓位没丢，熊市继续有钱继续买。我们无法改变未来，但能改变自己的状态。

06-03
不乱动。就这么简单。无论多么有欺骗性的走势对你都没用。还是那句话，在第一条好消息出来之前，控制节奏。 

05-31
你准备明天给自己买个什么玩具。 

05-31
A国签证需要看近几年社交平台信息这个不奇怪。几年前就有过入境要看社交平台信息的事。（因此入境别国的时候我有朋友会把社交app都删掉。）所以如果有想去那边的朋友，在社交媒体上发言应该要注意。不过话说回来，不管去不去，在社交平台上说话都要注意。再延伸一下，在任何地方说话都要注意，甚至是独处的时候都要慎独。一句话改变命运的例子太多了。你可以骂我怂，但你要知道我是希望你好。

05-31
全球一起跳，只剩黄金了。等黄金突破再继续买。 

05-31
相信我没错的

05-31
出现第一条好消息前都要控制节奏。 

05-30
第一位归化球员入选国家队，李可。前阿森纳青年队队长，曾入选英格兰青年队。母亲是华裔。我觉得挺好，有什么不好的。 

05-30
北京的家长朋友，六一带孩子去哪儿玩比较好。要求人少。最讨厌人多，最最最讨厌。人多出去玩还不如在家玩实况虐韩国人。6岁孩子感兴趣的那种。 

05-30
关于那台PS4 Pro的后续。 

05-30
韩国，一个神奇的国度。这些年文化输出做的太好了，全亚洲迷妹众多。但了解得越深，越感觉这是一个很难让人尊重起来的国家。BTW，知耻能后勇吗，我们。

05-30
婚姻这个东西吧，也没什么发言权，毕竟只经历过一次，也不好给人瞎出什么主意。不过啊，经常看到网上一些社会新闻下面，有些人总是说，你看，家暴了吧，还是不结婚好啊。你看，男的出轨了吧，还是不结婚好啊。等等。其实吧，你知道，要上新闻，总是要非常特殊的情况才有机会。未婚的人，你得了解，这些都不是大概率的事。大概率是什么呢，是夫妻之间虽然平平淡淡，但都能爱着对方，照顾对方。不要恐惧婚姻，婚姻不是爱情的坟墓。爱情这个东西，有没有婚姻该有坟墓都会有的，和婚姻无关。如果遇到合适的，喜欢对方，对方也喜欢自己，就好好的去谈恋爱。谈的差不多了，该结就结。遇不到合适的，一个人也没任何问题。但我希望你了解的，是别被别人洗脑，认为婚姻是非常恐怖非常不值得。真不是这样。至少对大多数人来说，婚姻还是不错的。最重要的，是找到对的人。

05-30
一般@ 我的我都看不到，因为真的太多了。今天小慢转发才看到。帮优秀的姑娘一个忙，有想法的加油了！

05-30
还是那句话，买没问题，注意节奏。保守到激进的A股仓位给60%-80%合适。最激进别超过90%，杠杆就更不用说了。 

05-30
我怀疑今天要开车，但我没有证据。 

05-30
虽然我也养狗，但这个情况我个人认为一分钱都不应该赔。出门遛狗不拴着还有理了？车主倒霉，狗也倒霉，凭什么让罪魁祸首狗主人挣钱？这种稀泥要和到什么时候。

05-29
我永远不会去蹦极的想法源自于看过的一条蹦极绳子比蹦极高度长整个人拍在水泥地上的新闻我是真不相信装备质量和操作装备的这帮人 

05-29
这才像点样子。继续 

05-29
打仗就要打对方的软肋。节奏不能跟着对方走，要把对方引入自己的节奏。打仗无论胜败，都不可能毫发无损。要真打就要做好有所牺牲的准备，无论是GJ还是个体，都要做好准备。很多事，躲，是躲不过去的。当然要尽量不打，能谈尽量谈。但是躲不过去就得做好受伤的准备，抓住对方软肋狠狠的打。 

05-29
WTF。//@财联社APP:【WiFi联盟、蓝牙联盟、JEDEC协会已恢复华为成员资格】继SD存储卡协会（SDA）之后，更多行业组织开始恢复华为会员资格。5月29日，记者发现，Wi-Fi联盟、蓝牙技术联盟和JEDEC协会（固态技术协会）等行业组织，均已恢复华为的成员资格。（澎湃）

05-29
我怎么就不信美股还能撑多久呢。 

05-29
我想啊，有些人要求一个贸易公司也进行高科技研发是不是过分了。人家就是做组装然后做贸易，别要求太高，它根本也没想过要做研发。主张做研发的内波人早就被清理出去了。你们生气是因为预期错配了。当然，这个全球性的大贸易公司居然除了大中华区赚钱其他地区都赔钱这就很说不过去了。再看看价格，原来是卖给大中华地区的商品价格贵。拿我们的钱，尤其是zc的钱去补贴老外，有点不够意思。总而言之吧，就是一家普通的，想赚钱的公司。没有什么理想，也没有太大能力。或者说，搞人的能力大于搞事情的能力，就是这样一家公司。是不是中国公司也没什么所谓，只是希望zc不要做冤大头，老百姓的血汗钱省着点花。你说买不买它的产品呢，未来也许会买。当然，要等到它不拿我的钱去补贴老外的那一天。

05-29
今天最高2934。NB你就周五收盘站稳它。

05-29
最近几天说话少，主要原因是目前状态混沌不清。技术面，消息面都比较混沌。没有明显的趋势出现，价值的东西每天变化也不大，也没什么好说的。目前这种情况，除非是专业投资者，否则建好仓位的朋友还是转移注意力做点更加有意义的事。 

05-29
05-28


05-28
NB你就冲过2940。 

05-27
年初想买台品牌PC，先看了联想，然后看了看其他牌子，最后根据性价比原则买了HP//@挖龙脉的超级鹿鼎公: 

05-26
看完这个视频我骂了一句脏话

05-26
微博新出了一个“粉丝群”。我本来想开一个试试，不好玩就随时关。但我想了半天，也没想出来除了好玩，为什么要开这么一个群。你觉得弄个群有什么好处吗。 

05-25
很多事情确实要讲天分。不服不行。摄影这两个字都不敢讲。只能说照相。从小学就开始，那时候就拿着单反拍。虽然只是个理光的低端机吧。后来断断续续也一直没完全放下。但自己知道，拍的不行。第一个肯定是没用心，没有完全把精力放在上面。主要是不够热爱。第二个就是知道自己没有天分。主要是没有感觉。很容易就到了一个瓶颈，突破不了。因为没有努力过，所以也不知道到底是没努力的原因还真的是没有天分。总之就是没感觉。做事情没感觉就特别可怕。因为你能看到，有些人拍出来的就是有感觉。但你就是拍不出来。比如拍人，有人拍的人物片子你就感觉特别有故事感，感到照片不是静止的，有很多东西在里面。但你拍来拍去最多就是个糖水片。这就很无奈了。这些年越来越懒，单反也很少拿出来了，照片质量更是不如从前。不过从小就拍有一点好处，就是平常记录生活的照片，好歹构图光线什么的不会太离谱。这也就不错了。昨天整理旧电脑的硬盘，翻出来那张大剧院的，就放了上来。说是随便，其实很明显是扯淡。那个生日扛着1DS和三脚架，通宵跑了大剧院、央视大楼、三里屯和北京南站，记录下那个夜晚这些地方的样子。最后也就这张大剧院的还算可以，殊不知也使用了专业器材，后期也调了半天颜色呢。以后还是要试试多拍，财经和情感博主都混不下去的话，希望艺术博主也能好歹挣扎一下吧。

05-25
会夸人是一种能力，鲁迅说过，嘴甜的人运气不会差。我本人很不喜欢带有极强目的性的吹捧，为了得到好处就努力拍马屁的人也很值得警惕。但如果你时不时给别人一点带有敬佩又或者鼓励的真心称赞，相信人生会顺利很多。很多人说，我就是很直啊，他们家刚生的孩子确实不好看啊，他她的发型衣服鞋子包包车子长相身材房子确实很差啊，他她的工作伴侣孩子成绩比我的差远了啊，什么东西啊我必须指出来啊。我就是要说啊，我很直爽，我不虚伪。对，你是爽了，别人郁闷了。你这辈子能顺利？那才是老天不长眼吧。不是让你说假话，但其实该闭嘴的时候可以闭嘴的。

05-25
回复@谜之牌手:新朋友吧。我这里不是舔。我们这是夸夸群。互相夸，互相吹捧，最后大家都觉得人生很美好，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。//@谜之牌手:这都有人舔

05-25
某年生日随便拍的国家大剧院。 

05-24
你说人这辈子，怎么才算活的值了。就算马上离开这个世界也不遗憾。 

05-24
买，没问题。但是目前这种情况，控制节奏的买。同时不断问自己，最差情况再跌30%自己能不能扛住。能扛住就继续买，扛不住就停。 

05-24
我相信加水就能跑的汽车是真的。有视频为证。

05-23
关心了一天国家大事，要去休息了。昨晚是这些年第一次睡足8小时，今天感觉很精神。无论在市场上资产如何波动，吃得好，睡得香才能说明你的投资是健康的。每天为了那点波动心惊胆战涨跌都难受，那你就要好好审视一下自己的组合是不是合适了。晚安。 

05-23
中证500有这么好吗 

05-23
各位发生的好事都会让我很开心。虽然不认识各位，但希望大家都能顺顺利利的。 

05-23
油崩了。周末我赶紧把2.0发出来。正用得上。不是不发。你看了就知道走心的东西多难写了。 

05-23
要崩一起崩，拉上欧洲一起跳~~~

05-23
我个人觉得吧这场仗不管你愿意不愿意，已经开打了。华为倒了，对每一个中国人都不会是好事。你说你跟华为没关系？南美的一个蝴蝶扇一下翅膀都能引起德克萨斯的龙卷风，怎么可能没关系？产业链，税收，福利，这个国家的方向——是永远给别人做牛仔裤和打火机，还是能站的高一点……等等等等。不可能无关的。所以，即使你不喜欢，不支持这家公司，你也为这个国家这场战争做不了什么，能不能闭上嘴，不再冷嘲热讽？几十年后，你孙子问你，爷爷，当年他们打我们的时候，你做过什么？你会不会很骄傲地说：你爷爷当年用键盘帮着对方喷我们自己来着？

05-23
回复@一只汪迎面走来:非常有趣。投资这件事需要考虑若干个层面。一个是事情未来的发展，另一个层面是你要买东西的性价比。只关注哪个层面都不行。这个一定要认真体会一下。//@一只汪迎面走来:之前看到老大说今年毛衣的情况跟去年不一样，不知怎的竟然有点悲观，现在看到你这么说，我又放心了

05-23
我不知道你相不相信历史数据。即使不信，参考一下也好。当然，历史未必等于未来。然而我愿意给你下面这几个数据，让你有个参考。下面几张图，是中证500的PB股息率PSPCF对应的未来一年收益率。纵轴是收益率，横轴是各项数据。怎么看呢。很简单，就是当500的各项数据在某个数值的时候买入，可以看到持有整整一年后，收益率是多少。这种图，散点越规则就越有效。比如PB越低，收益率越高。PB越高，收益率越低。然后散点都是按照这个规则形态分布，那就非常有效。接下来，好好看看吧。红线是目前位置。你可以看看，这个位置买，一年至少会涨多少。说实话，我都有点怀疑这么高历史还会重演吗。记住今天，2019年5月23日。2020年5月23日我会把这个帖子翻出来。咱们一起看看结果如何。（这么好的帖子你居然不打赏？）（我看评论有人说看不懂？很简单啊。比如第一张PB。目前红线周围有三个点，分别对应130%和45%左右的纵轴。说明历史上有过三个月与目前PB相同。那三个月买入，两次一年收益率130%，一次45%啊。）

05-23
德国人不行。 

05-23
今天收盘后还有6%-8%左右的空间回到钻石坑。这样的状态再维持一周，月底必然有车。这种时候，不买不是中国人。//@ETF拯救世界:回复@归来DFC:昨天收盘还差8%-9%左右。//@归来DFC:e大，这一次是不是真的要创历史跌回钻石坑了，距离很近了吧

05-23
朋友们，低调很重要。真的。闷声发大财才是大智慧。我的第二条家训。 

05-23
回复@归来DFC:昨天收盘还差8%-9%左右。//@归来DFC:e大，这一次是不是真的要创历史跌回钻石坑了，距离很近了吧

05-23
说真的，我们真的应该在世界上多交几个朋友了。

05-23
如果你发现每天早上睁开眼睛都有坏消息，那你就要控制节奏。这里面牵扯到很多问题，不仅仅是坏消息包含的内容，也有心理学的因素在内。一个接一个的坏消息，对心理的打击要比所有坏消息一起出的力度要大得多。所以你就能看到对方接二连三的释放坏消息打击你，这不是他每天制造一个，而是早已经谋划好，只是一个一个放出来而已。在这种时候，如果要买，就要控制节奏。即使坏消息本身最终可以克服，但慌不择路的群众以及有避险需求的人踩过来的无数只脚也比较可怕。所以不要急，控制节奏，离远点，站边上盯紧了，别让群众把你踩死。这一波下跌我没给大家喝什么鸡汤。因为经过去年一役，大部分人已经从感性和理性两方面得到了锻炼。经过训练的战士没必要没完没了的讲道理。就这么点事，踏踏实实的。

05-23
台积电。

05-23
内地消费权重。到底还有没有机会低位买回了。在线等，挺急的。 

05-23
不要情绪化，控制节奏。这件事短期解决不了，也暂时没有看到有解决希望的信息。目前还处在不断出坏消息的阶段。不到孤注一掷的时候，控制节奏。 

05-22
回复@waspjia:那就好。那就不麻烦各位帮我看了。要是以后真看不到了也挺可惜的。//@waspjia:不是你一个人，几乎所有人去年以前的帖子都看不到了。。。

05-22
刚才有朋友跟我说，我的所有雪球文章都看不到了。我几年前建过一个小号用户名和密码都忘了……也没法用小号上去看，谁帮我看看文章是不是都看不见了…… 

05-22
回复@小小6_6:玩游戏不能上瘾，要有自制力。玩游戏有好处，有些游戏甚至可以减压，比如消消乐，对健康还有好处。但是一旦上瘾玩物丧志就完蛋了。任何事情适度都是最重要的。//@小小6_6:别人玩游戏是玩物丧志，E玩游戏怎么觉得，哇，超帅，打折，哇，好酷

05-22
前几天steam打折，买了一个叫做冰汽时代的游戏。大意就是全球突然变冷，就像流浪地球那样。绝大多数人都挂了，你带着一帮人在英国北部开始建设家园，扛过最终的大寒潮就算胜利。整个过程中，人民内部当然会不断的有质疑和反对出现。任何伟大的事业进行过程中，都一定会有。游戏中提供两个分支应对，一个是信仰，一个是严刑峻法，二选一。没有信仰或者没有法律，一定无法达到胜利的彼岸。因为过程太难了，更何况还要做出很多痛苦的抉择。即使你知道胜利就在前方，大多数人还是会动摇。没有信心没有希望，根本不可能成功。任何事情都是如此。人做一点事，总要有一些信仰才能坚持。否则，就为自己制定铁律，严格执行。没有信仰没有铁律，做什么都很难成功。

05-21
华为这件事让我意识到一个虽然一直有意识但是从来没有系统考虑过的问题：目前对我很重要的事情如果出现什么即使概率极低的不好的变化，我有没有plan B应对？比如工作，比如投资，比如健康，比如很多同样重要的事。如果没有，重大变化发生的时候就容易出问题。 

05-21
这几天看到好几次评论里讨论“精神出轨”。能不能精确的定义一下什么叫精神出轨，尤其是妹子们，你们觉得到底怎么样算精神出轨？ 

05-21
一切都好，勿念。就是忙。今天过的怎么样？昨天你有什么特别的事发生吗，展开讲讲。 

05-20
我总觉得美股不应该反应这么弱。 是不是花街大佬们还没有意识到问题的严重性。 

05-20
打开微博一看评论数吓我一跳，以为我红了。还好没有，松了一口气。

05-20
再说一次，手里有钱不是你投资的理由。好机会才是。 

05-20
俾面 

05-19
台积电会怎么做？考验他们的时候到了。 

05-18
周末没事学着做个大阪烧，工具不够，蛋黄酱挤的不好看。是时候转型美食博主了。 

05-18


05-17
特 别 棒 ！ ！ ！//@曹增辉:赢了

05-17
我最不理解的就是动不动就“清仓”“满仓”。你就算再不看好，留20%没事吧。A股就算腰斩你资产也只减少10%啊。你0%仓位的代价是什么，是心神不宁坐卧不安以及经常性的挫败感以及长期看必然收益率降低的结果啊。 

05-17
最近把这本书拿出来又翻了翻。 

05-17
每次晚上不关窗户都嗓子发炎然后感冒。这是什么道理。因为晚上身体抵抗力弱吗。 

05-17
最近四个月，实际上没有增加仓位。500高卖低换传媒。消费高卖低换300。只加了一份低仓位可转债。其它加了黄金油气Dax。代表了我的态度。目前仓位很合适，注意节奏。 

05-17
看看每天的新闻，什么变了。变得我有点不安。

05-17
不确定永远是市场最不喜欢的。最佳买点是好苗头出现的时候。感情充沛对提高收益率没什么用。 

05-17
分享图片 

05-16


