

				############第1个评论####作者： 伊卡洛斯#######


PS:这本书从头到尾没有说止损的事情，真正做投资的还是另外找一本有关止损的书研究一下吧。

     核心概念：    
     投资是一种以得到合理、可预见的以股息、利息或租金为形式的收入和长时期内价值增值为目的而购买资产的行为。投资与投机的区别在于投资收益的回报时间以及对回报的可预测性上。成功的投资者应该是一个全能选手，对任何事情都有好气性，并用自己的智慧让自己变得富有。投资就像是做爱，一方面，它真正是一门充满享受的艺术，你的有一定天赋，而且还需要一种叫做运气的神秘力量对你加以眷顾；另一方面，它同样让人觉得其乐无穷而又欲罢不能。如果你天资聪颖，能够找到颇具价值的股票；或者你直觉灵敏，懂得什么传闻最能捕捉投资大众的心，而后看着市场一步步验证自己的智慧，那种感觉确实好极了！
     但是，在投资市场上，我们继续在犯过去的错误。这些残酷的历史经验告诉我们，我们不能仅凭市场一时的不合理而放弃基本原理。任何不合理的股票价格都会逐渐被市场纠正，但这一过程可能很慢看，很残酷。偶然事件总会发生，市场总会有不理性的乐观时期，不动脑筋的投资者总会随大流。但市场最终会纠正股票的价格。而且就历史数据和学术界的讨论中，目前对于技术分析和基本分析我们只能得到如下可悲的结论：在帮助投资者获得高额回报方面，基本分析并不比技术分析强多少。即使是基础证券分析之父，也认为我们不能在依靠基础证券分析来获取超额的投资回报了。而且随着越来越多的因素日益广泛地对股票市场产生着影响，股票市场增加了这样一种可能性，即投资者不愿意将当前的市场价格视为对股票内在价值的最佳反映。

     关于技术分析：
     技术分析的原则：
     1）关于一家公司的收益，股息和未来前景的所有信息都会自动反映在公司过去的市场价格中。一张显示价格和成交量的图标已经涵盖了一切基本面上或好或坏的信息，而这些信息证实证券分析师所迫切了解的。
     2）股票价格喜欢沿着已经形成的趋势变动，也就是说，处于上升趋势的股票倾向于继续上涨，而横盘整理的股票则更多的是保持窄幅盘整。

     简单选股3法则：
     1）只购买那些预期收益增长能连续5年以上超过平均水平的公司
     2）永远不要为抑制股票的内在价值多付一分钱
     3）寻找那些具有预期业绩增长传闻的股票，但前提是市场中的投资大众愿意在传闻上建立起价格的“空中楼阁”

     我们身边的大部分分析家，因为他们太懒，所以他们很蠢，根本做不出自己的盈利预测。他们宁可去剽窃其他分析家的劳动成果，或是将公司管理层所发布的盈利预测不加咀嚼的吞咽下去。这些马虎的理财专家只能给你提供马虎的情报。而且，当专业同行对你的建议一直拍手叫好时，你出错的可能性更大。典型的分析家其实就是这样一群人：他们薪金优厚，天分颇高。在一个物欲横流的社会里，他们正做着一场艰难的工作。他们进场会误入歧途，有时是上了懒惰的当，有时是吃了自负的亏，而且像其他人一样，在面对接二连三的压力和诱惑时，他们也会有把持不住自己的时候。

     以下4个因素可以用来解释为什么证券分析师在预测未来时会遇到几乎是难以逾越的障碍：
     1）随机事件的影响
     2）通过“创造性”的会计程序“提炼“出可疑的盈利报告
     3）许多分析师自身所存在的基本能力的欠缺
     4）优秀的证券分析师正在大量流向推销第一线和投资组合管理层

     无数事实向我们表明，成功地把握市场节奏是投资人极难达到的境界。长期持有手中的股票要好于跟随市场节奏 的买进卖出，因为你在牛市中赢得收益要远远大于在熊市中遭受的损失。所以，”买入—持有“是上策。

     关于基本分析：
     基本分析的要害在于：股票价值的估计建立在对未来收益增加的程度和增加期间的不确定预测之上。我以为，这样的股票“内在价值”，它的可靠性会大打折扣。基本分析理论家都清楚，完全依赖大众对市场价格的心理支持是非常不可靠的，疯涨的故事最终必然也要服从金融万有引力定理。所以，许多证券分析师都将毕生精力花在股票价格的基本分析上。投资者需要正确的市场价值判断标准来分析当前市场价格的合理性，即使改变中不太严格也无妨。
     企业有其致命弱点，即难以对其迅速扩张的庞大分支机构实施有效管理。而且，政府和会计机构开始关注合并的速度并怀疑可能存在滥用合并的趋势。投资者的这两种考虑降低甚至消除了合并带来的乘数效应——按照合并后预期利润增长乘以一个更高的市盈率得到更高的股价。这又进一步使游戏本身已变得不可能，因为如果要继续游戏，收购公司的市盈率应该大大超出被收购企业的市盈率。与此同时，我们要对股票股利千万要当心，它根本不会带来任何好处。公司以送红股方式派发股息可以节约现金使用，以利进一步扩张。其实股东没有得到任何东西，但是投资者似乎很喜欢。
     价值取决于其他人愿意支付的价格。投资者对证券评估方式的偏好通常对证券起决定性作用。股市有时候非常符合“空中楼阁”原理。正因为如此，投资游戏的风险是极高的。金融市场的能力是在于市场需求什么产品它就能推出什么产品。投资者向往的产品应能带给投资者每股预期收益的增加。如果产品或公司的名字体现不出收益的增长前景，公司就得另想办法。所以，今天的投资者在购买热门新股的时候，应谨慎小心。新股票发行的卖家多数为公司经理层本身。他们总是选择在公司处于最鼎盛时期或者公众投资热情最高的时候发行股票。

     对于分析的告诫：
     1）对未来的任何预期都无法当场验证
     2）不可能从不完善的数据中计算出确切的数字
     3）对象不同，情况亦不同（具体问题具体分析）
     股票在价值的数学计算公式的准确性是建立在对未来的预期这一步确定的基础之上的。这些公式中的主要变量都不可靠，只能算是对未来的一些相对粗糙的估计。普通股的定价基础是不确定的，无论是谁都无法准确获知什么是一只股票最恰当的市盈率。股价的评估有一个标准。但这却是一个灵活多变、不可靠的标准。不但市场能改变股价评估基本因素的具体数值，基本因素本身也易受市场心理的影响而发生变化。买股票是买预期，不是买事实。

     关于定价：
     市场定价是基于逻辑和心理两方面的考虑。定价理论依赖于对长期股息流的预测，而其增长率的估计则异常艰难。因此，内在价值永远不会是一个确定的数值，相反，它是一个由可能值构成的“模糊带”，无论何时，直接要存在着日益增加的不确定性和混乱性，骨架就会在这个“宽带”内剧烈地波动。此外，普通股合理的风险溢酬也是变化不定的，而且无论对普通投资者还是经济学家来说，它都不是一个显而易见的东西。 
     决定股票价格的因素：
     1）预期增长率
          规则1：股息和利润增长速度越快，理性投资者就越为其支付较高的价格
          规则1推论：预期股票维持高增长率的时限越长，理性投资者就越是愿意为其支付较高的价格
     2）预期股息派发
          规则2：在其他条件相同的情况下，现金股利占公司利润的比例越高，理性投资者就越愿意为其支付一个较高的股价　　
     3）风险程度
          规则3：在其他条件相同的前提下，股票的风险越低，憎恶风险的理性投资者就越是愿意为之支付较高的价格
     4）市场利率水平
          规则4：其他条件不变，利率越低，理性投资者就越愿意为一只股票支付更高的价格

     期权价格的决定因素有以下5个：
     1）执行价格
     2）股票价格
     3）到期日
     4）股价的变动性
     5）利率

     关于风险收益：
     投资理论来源于一个基础：所有的投资者都是风险厌恶者，他们要的是高收益和被保证的结果。这个理论将告诉投资者图和在保证获取所追求利益的前提下，通过在投资组合中加入不同种类的股票，把风险的可能性降至最低。但是这里容易忽略的一点是：系统性风险不能被多样化投资策略所消除——这个结论的准确性是因为所有股票的变动都或多或少地保持步调一致（即他们所蕴含的风险中有很大一部分是系统性的），所以，即使是多样化的股票投资组合也同样具有风险。股票市场作为一个整体也存在大幅的波动（这也是为什么大部分所说的，不要想着跑赢大盘，尤其是在熊市的时候不要贸然参与）。投资者唯一应该从承担风险中获得不唱的部分是那些不能被分散掉的风险。在市场中，只有系统性风险才能赢得风险报酬。而对特定的股票和投资组合来说，风险中的系统要素往往太过复杂，以至于很难掌握，更不用说是测量风险指数beta（股票变动与市场之间背离幅度的趋势）。总之，任何一种股票指数都不能很完美地代表市场的总体。一般的系统风险包括其他的系统风险要素：国家政策调整、国民收入变动、利率/汇率变动、通货膨胀等。
     
     以前人们相信证券收益的变动是由每个证券自身业绩的不稳定性引起的，这种不稳定性产生了收益的方差或标准差；而新的理论却认为，单个证券的总体风险是毫不相关的。对于额外的补偿来说，只有真正的系统性成分才是重要的。以此来看，我们应当注意：
     1）稳定的收益更加可取，它比不确定的收益具有更小的风险
     2）不论以任何精度去测量系统性风险都是不可能的
     3）至今为止，收益率和系统性风险还是存在正相关关系的
     4）即使二者没有长期的相关关系，系统性风险的测量值beta仍然可以作为一个有效的投资管理工具指标。但是这个指标不能代替我们头脑的思考，也不能简单地把它作为一个长期未来收益的预测家来依靠。

     90年代以前，投资者偏好于满足以下条件的股票：
     1）公司规模相对较小
     2）市盈率倍数较低
     3）相对于资产价值而言价格较低
     4）与市价相比拥有较高的分红

     股票持有人的收益率（r）=股息收益率（D/P）+长期股息增长率（g）

     普通股（股票和债券）的长期回报决定于2个主要因素：购买时候的红利率和未来红利增长率。原则上，对于准备永远持有股票的股东，普通股的价值应该等于未来红利现金流的”现值“或”贴现值“。而在更短的时期内（1～3年），估价等式因素对收益率的决定更为重要。说到底，市场是一种均衡机制而不是投票机制。不管市场中存在怎样的定价食物，在事实发生之后它总能背人们所察觉，真实的价值最终会显现出来：   

     真正的市场无效性应该成为一个能够善加利用的投资机会。如果投资者无法通过一种系统性的方式从中获利，那么说实在的，我们就很难认为信息并没有背完全融入到股票价格中去——真正的投资策略不会产生一个学术报告所预言的结果。纸上谈兵的技术未必能够在真实投资和面临大额交易费用时有所表现，而这些都是真真切切地存在于投资世界中的。

     随机漫步者使用手册：
     1）学会保护自己：发现自己的风险承受力
     2）明确投资目标：认清自己的税收等级和当前收入的需求
     3）竭尽全力避税
     4）保持竞争力，让现金储备的收益率与通货膨胀率持平（货币市场共同基金；货币市场存款帐户；银行存款单；免税货币市场基金）
     5）债券（零息债券；债券共同基金；免税的债券和债券基金；房通货膨胀型国债）
     6）从家开始，计算房租：力所能及条件下，拥有自己的住房
     7）利用不动产投资信托获利（不动产的收益率于其他资产之间只有很小的相关性）
     8）黄金和收藏品
     9）更便宜的佣金和交易手续费
     10）多样化投资
     定期回顾检查

     个人投资策略2步走：
     第一步：充分了解一项投资的收益和风险的对比，然后衡量你所选择的投资品种与你自身的性格和要求是否匹配
     1）税收计划、储蓄金管理

     2）资产配置：投资者总收益的90%以上取决于所挑选的资产类别和各类资产所占的比重，只有不到10%的投资收益来源于挑选个股或共同基金。
          资产配置的4条原则：
          1.历史证明风险与收益总是如影随形
          2.投资普通股和债券的风险主要取决于你持有的期限，持有期越长，风险越低
          3.一般说来，“等额投资法”是降低风险和债券投资风险的好方法，当然它的争议也颇多
          4.风险偏好与风险承受能力2者之间要加以区分（你所承受风险的大小取决于个人整体的财务状况，这包括你投资以外收入的类型和来源）。

     3）生命周期：设计生命周期投资计划的3条指导原则：
          1.特别的资产献给特别的需要
          2.认清自己的风险容忍度
          3.不论数目多小，坚持按时储蓄，肯定有好回报

     第二步：选择一种投资方法（购买普通股的方法），一般来说购买普通股有3种方式：
     1）傻瓜投资法：（共同基金）被市场拖着走
          投资基金的优势其背后的逻辑其实就是有效市场理论（购买并持有一个投资分布广泛的市场指数基金，在长期行为下能够得到可靠有效的回报）。平均而言，标准-普尔500指数的长期表现较于机构投资者要好。投资者最好还是趁早放弃那种大海捞针的念头。只需要时刻注意影响基金表现的3项指标即可：风险水平、未实现的资本利得、费用比率

     2）我行我素法：高风险高收益，需要运用一定的规则和工具
          4条成功的选股原则：
          1.你应当将你的选股范围限定在这样的公司里，它们要能至少连续5年保持高于平均水平的收益增长率
          2.永远不要为一只股票合理的内在价值多付一分钱
          3.市场上总会流传关于某些公司未来业绩增长的传闻，重要的是，如果投资者相信它们，并愿意为此搭建股价的“空中楼阁”，那么，购买这些股票将是有利可图的。
          4.尽量少交易

          一些为个人投资者准备的法则：
          1.将购买期权作为投资指数基金的附属工具
          2.将出售期权作为投资组合管理的附属工具
          3.使用指数期货和期权作为对冲工具       

     3）替身操作法：雇佣专业人员（注意管理费用和交易成本） 个人微信公众号：蜡翼（Vicareicaros），不定期更新个人学习笔记、心得和文章，欢迎订阅和交流。    蜡翼（Vicareicaros）



				############第2个评论####作者： Jack#######


        1. 智者，除非有先见之明，否则人们看不出1929年的股价已经明显过高，一些心智极高的人，比如费雪和凯恩斯，都认为股票定价合理。2. 输家，在市场上屡屡输钱的人正是那些未能抵制郁金香球茎热一类时间而被其冲昏头脑的人。3. 禀赋，金融市场具有一种超强禀赋，当人们对某种产品存在需求时，市场必定会制造出这种产品。如果现有的公司没有增长，那么就有人另辟蹊径把增长创造出来，20世纪60年代，富有创造力的企业家已发现增长的含义就是协同效应（并购）。4. 并购，20世纪60年代集团化浪潮的主要推动因素是，实施并购的过程本身实现了每股股利的增长。5. 新语言，在欺骗华尔街的游戏中，集团企业的经理人创造了一种全新的语言，他们谈论市场矩阵，核心技术支点，模块化构成要素，核子增长理论，业绩系统，虽然华尔街专业人士谁也没有真正了解这些话的意思，但他们对身处技术主流之中感到温暖而惬意。6. 蓝筹，20世纪70年代，华尔街专业人士立誓要重拾“明智合理的投资原则”，于是，概念行不通了，投资蓝筹成为时尚。公认的谨慎做法是，买入蓝筹股票，然后在高尔夫球场休闲放松，静候长期投资回报如期而至。能让投资者痴迷的这种极品增长股仅有50只左右，它们被统称为漂亮50(Nifty Fifty)7. 双层市场，1972年，当股市总体深度下跌时，漂亮50的病态热潮却愈演愈烈，市盈率达到了空前水平，股市成为了“双层市场”：漂亮50从海中升起，其余整个国家都已沉入海底。9. 漂亮50，投资漂亮50的投资经理漠视了一个事实：任何规模较大的公司都不可能保持快速增长，他们的作为验证了：包装精美的愚蠢听起来像智慧。10. 喧嚣的80年代，1983年的高科技IPO热几乎是20世纪60年代新股发行热的完美翻版，只是新股名称稍微有所改变，增加了生物技术和微电子两个领域。11. 生物技术股，80年代后期，大部分生物技术股损失了3/4的市值，即使实实在在发生的技术革命也不会保证投资者能从中获益。12. 新的估值标准，为了给网络股高涨的价格作出合理解释，分析师使用各种估值的新标准，顾客认知份额（Mind Share）就是一个流行的非财务估值标准。13. 宽带， 公司可以毫不费力的从华尔街融资，这使市场产生了过度供给的局面—远距离光缆过多，计算机过多，电信公司过多，电信行业几乎窒息而死。泡沫中，大约1万亿资金扔进了电信投资中，而其中大部分都蒸发掉了。14. 技术分析（空中楼阁理论），从本质上说就是绘制并解释股票图表，大部分图表师认为股市只有10%可以从逻辑的角度思考，剩下90%应从心理方面去分析。15. 基本面分析，基本面分析师认为股市90%可以从逻辑的角度解释，只有10%可以从心理层面分析，他们对过去价格的运行模式不太关心，总是试图去确定股票的恰当价值，其中最重要的工作就是估计公司未来的盈利流和股利流。16. 行业分析，几乎所有的投资公司里面，分析师都是按照行业来划分研究范围的，基本面分析师希望通过对于行业状况进行全面细致的研究来获得关于某些影响因素的有价值的见解，这些影响因素将在未来发挥作用，但目前尚未在股价中得到反映。17. 估值的四个基本决定因素：预期增长率，预期股利支付率，风险程度和市场利率水平。18. 基本面分析的缺陷：分析师获得的信息和所做分析可能不正确；分析师对内在价值的估计可能不正确；市场可能不会纠正自身的“错误”，因而股价可能不会收敛于内在价值的估计值。19. 技术分析师，我从未见过什么成功的技术分析师，他们的鞋子常有破洞，衬衫的领口也磨损了，令人称奇的是，身无分文的技术分析师从来没有一丝悔意，他会坦诚的说，之所以如此落魄，是因为他犯下了人都会犯的错误：没有相信自己的图表。20. 持久模式，技术分析师常说的所谓“持久模式”在股市出现的次数并不比任何一个赌徒“手气很顺时”连续赌中的次数更多，这正是经济学家说股价变动与随机漫步非常相似所想表达的意思。21.模式错觉，人们坚定的相信股市存在重复性的模式，原因在于统计错觉。股市中历史会重演，但重演方式是变化无穷的，任何通过了解过去的股价模式而获利的尝试，都会失败。技术分析与占星术别无二致，两者都貌似科学。22. 随机性，人类天生热爱秩序，很难接受随机性这一概念，无论概率法则告诉我们什么，我们还是会在随机事件中寻找模式，无论在股票市场，还是解释体育运动的现象时，人们都会寻找模式。23. 短期选择购买时机的风险，为避开阶段性下跌而经常保持大量现金头寸的投资者，很可能在市场迅猛上升中被排斥在市场之外。60年代中期到90年代中期的30年间，重大市场获利中的95%来自7500个交易日中的90天，如果你碰巧错过了这90天，虽然只占交易日的1%多一点儿，但股市提供的长期丰厚回报就被一笔勾销了。
      


				############第3个评论####作者： Vince#######


            这本书英文比较简单，内容通俗易懂，适合有初级金融知识，并对个人投资感兴趣的朋友阅读。    书的第一部分介绍了有史以来市场上的几个比较有名的大起大落。有郁金香事件，1930年的萧条，日本股市和房地产市场的疯狂，80年代的生物公司风潮，90年代的网络热潮。似乎人们总是重复着同样的故事，无论前车之鉴再多，人们还是会相信自己不是那个“最后的傻子”。    作者将炒股的人大致分为两类。一类是基于K线图分析的过去数据分析，试图找出股市的动量，是一种针对股民心理学分析的炒股方法。另一类是价值分析，CAPM模型，判断股票当期价格和intrinsic value之间的差别来判断买进卖出。作者通过历史数据分析得到的结论是：现实情况处于两者之间，两种炒股方法都不怎么有效。就好像价值分析得到的数据是轮船在海上抛下的锚，这个锚如此容易被波浪拔出，又如此容易再次在另一个海拔落脚。    作者认为市场是有效的，至少是具有若有效性，因此任何对过去价格的分析都不能预测未来的价格。因此数据挖掘分析无效。也不能说股市不同时期之间完全无关，但是数据分析显示，这种相关性如此之弱，以至于交易税就可以轻易和利用相关性获得的收益抵消。作者还具体举例说明若干数据挖掘方法是如何无效的。他特别指出，许多back test有效的炒股方法在真正使用时都变得无效。一位基金经理说：我没有见过哪一个炒股策略在做backward test时无效的，但实际应用起来往往无效。    价值分析效果也不好，作者列了四大因素。1. 公司未来情况变化多端，新情况层出不穷，无法预测。2.公司造假。"财务报表就好像比基尼，它显示出来的部分very interesting，但它隐藏的部分才crucial."3.分析员能力差，没有专业能力。特别值得一提的是，这里指的专业能力要求是非常非常高的，因为预测公司未来现金流这个工作实在是太难了。4.好像不是什么好理由：真正有能力的人都不做分析员了。因此，价值分析也被打入冷宫。    实际上，在美国基金业绩方面，在过去30年间，只有1/4的基金业绩超过了标准普尔500。这个事实对我触动还是挺大，没想到这么多优秀的人才，业绩如此之差，竟然大部分没有跑过大盘。    最后的部分作者对一般投资者进行了教育，提出了进行自我风险评估，投资目标设定，长期投资，减少交易次数，选择免税或尽量避税等方法。都是CFA III内容，因此没有细看。    最后一章，作者对投资股市的三类人提出了建议。作者首先强烈建议大家只需选择指数基金，例如标准普尔500指数或范围更广的指数基金。可以规避风险，费率较其他基金较低，更重要的是，它能打败3/4的基金业绩！投资方式是每月或每季度定期投资，达到长期投资的功效。这一方法对于一开始就有大笔钱财的人不适用，因为股市是长期上涨的。但如果一大笔钱一开始就全部投到股市里去，一定要看准时点，比如不要在中国股市6100点时入市。第二类建议是给那些坚持要自己选股票的人，作者认为他们的成功将多半归结于运气，但仍提醒要选择P/E水平与未来 earnings增长速度相比，低一些的股票。而且自主选择的资金比例不要太大，玩玩就行了。他对想自己炒股的人显示出了同情般的理解：告诉股民他们跑不赢大市，挣不了大钱，就像告诉5岁小孩世界上没有圣诞老人。同时，炒股就像love making，too fun too give up。第三类人是去找基金经理的人，他们有无数选择。这部分作者怎么写的忘了，好像也都是拍拍肩膀祝你好运的话。    我觉得这本书整体上说的还是很有道理的，但在中国的适用性我有些担心。首先，中国作为新兴市场，股市的有效性就很值得怀疑。第二，目前能够比较好代表大盘的也就嘉实300等少数几只基金，选择太少了。但我相信类似的投资方法，比如投资指数基金，进行定投，长期来讲肯定是有效的。定投的好处在于每个月定期投入同等金额的钱，股市上涨时购入份额少，下跌时份额多，能够自动起到降低成本的作用。第二，长期定投能够起到很好的储蓄作用，只要时间够长，肯定有回报。如果你对中国经济和政治环境长期有信心的话。如果没信心，投资海外类基金，目前只能投资少数几只，大市还不好，而且这几只都不是指数类产品，估计将来也属于3/4里面的。中国人民的投资渠道好狭窄：股指基金没得选，房地产类的REIT也没有，alternative investment之类的基金也没有，海外基金也少得可怜。怎么玩啊！
      


				############第4个评论####作者： peterq#######


        教《投资学》的教授很喜欢说，“这就是CAPM模型，你明白了吗？BETA是这么一回事，你明白了吗？这些你们都应该记住，面试的时候你就说BETA是测量系统风险的.....”。本书的作者和《黑天鹅》的作者都为这样的教授感到气愤，为那些对这些工具和理论充满憧憬的学生感到悲哀。现在华尔街已经被人戏称为废墟了，那些高深的数学模型和语出惊人的银行家已经证明是骗人的把戏了，股票市场到底是怎么一回事，我想这本书可以让我们一窥究竟。股票到底值多少钱？目前的结论是不可能精确计算出来。股票疯狂上涨的时候，显示出空中楼阁理论；股票被打回原型，显示出磐石理论。其中磐石理论是教科书中的标准，利用未来分红贴现计算股票内在价值是教科书的教学要求。不过，现在的行为金融学显示出人们经常出现不理性行为，利用空中楼阁赚钱也很现实。作者好像是个怀疑论者，基本上认为没有正确的方法，只不过此一时，彼一时，没有办法预测未来。作者对技术分析和基本面预测基本上各打五十大板，哪壶不开提哪壶。从中可以看到，所谓的股市明星或名嘴没有一个能够善始善终的，而且失败模式很相像，一直一点一点小成功，然后一个大失败让以前所有累计盈利都显逊色。作者还介绍了美国公司如何骗取股民的钱，中国的公司目前正在使用相同的伎俩。比如，一个高市盈率公司为了提高收益率，就想办法收购低市盈率公司，通过比较高市盈率，就显得每股收益提高，而且收购可以用换股解决，这样的办法可以持续几年，直到公司经营状况实在太差了为止，这是跌幅就是双倍的了。还有题材股也是经常屡试不爽的招数，买的人除了一部分人真是啥都不懂，另外一部分就是搏傻，美国也有傻瓜买股票。市场是有效还是无效，作者的观点就是随机漫步，意思是说教《投资学》的老师都是骗学生挣工资的，市场是不可能预测出来的，计算都是忽悠人用的，虽然作者本身也是客座教授。作者在最后提出的投资方案比较美国化，可以借鉴一下，毕竟中国市场不成熟，很多学者都认同中国的市场是无效的（公开说法是政策市）。买书的时候，中文第九版还没出，看了一下目录，多增加了行为心理学分析，减少了磐石理论（作者也觉得增长率，股息派发和利率没啥意思了）。http://comm.dangdang.com/member/5092681341813/reviewdetail/1740132/



				############第5个评论####作者： [已注销]#######


            “告诉投资者无法战胜市场平均水平，就跟告诉一个六岁小孩圣诞老人不存在一样，因为这会让他们的生活失去颜色。”    波顿·G·麦基尔在其作品《漫步华尔街》的最后这样说道，这句话无疑是对该书的最好概括。诚然，告诉一个六岁小孩圣诞老人不存在，会让他的生活立刻失去颜色。但是，对这个孩子漫长的一生而言，明白圣诞老人不存在，本身就是一个难以替代的礼物。对初涉资本市场的投资者来说，麦基尔就是那个告诉我们不存在圣诞老人的人，而《漫步华尔街》无疑就是这样的礼物。在某种程度上，他的话足以令人失去大部分豪情，但从另外一个角度来看待这些话，他至少有助于我们脚踏实地地站在大地上。    除此之外，《漫步华尔街》厘清了许多重要的概念，使我们不至于轻而易举地被那些股市弄潮儿忽悠。这些知识遍布全书，实在是初学者不得不了解、不得不时常温习的。当然，这本书并不像有些书那样让你激动得难以入睡，同时，作者的文字也略为平实了点。此外，这仍然是一本基于原则的书，其结论建立在对市场的整体分析之上。    对我而言，这本书的真正价值在于，它让我清晰地区分了投资分析中的“磐石理论”与“空中楼阁理论”。这一区分之所以重要，关键就在于它有助于我们清晰地了解自己正在做些什么，以及这些行为背后的风险与收益如何匹配。从而避免出现“挂羊头卖狗肉”或者其他自欺欺人的情形。    到今天为止，终于可以为自己的投资理念冠以一个清楚的名字了，这就是“理性投机”。简言之，“理性投机”就是要在坚持价值分析的基础上，根据市场所处的阶段，适当地加入一些投机因素。价值分析的目的，是为了给自己留出足够的安全边际，将风险控制在可以承受的范围内；而适当投机的目的，则是为了尽可能扩大收益区间，避免因过度谨慎造成的收益不足。    无论如何，长期战胜市场平均水平并不是一件容易的事情。你需要大量积累，冷静分析，足够耐心。当然，你还需要一些运气！    可是，除去资本收益外，长期战胜市场本身，不也是一件充满诱惑的事情吗？不也是一件值得穷尽毕生精力而为之的事情吗？    不得不承认，目前为止，我所具备的知识还不足以支撑这样一个伟大的梦想。因此，学习和培养耐心，依然是当下最重要的事情。
      


				############第6个评论####作者： 碧落花飘香#######


        日前，《金融时报》采访了《漫步华尔街》一书的作者，美国普林斯顿大学经济学教授波顿·麦基尔（Burton Malkiel）。麦基尔表示，他仍然坚信，被动管理的股指基金要优于主动管理的此类基金，并建议投资者购买新兴市场股票，尤其应当增持中国。主持人：欢迎回到英国《金融时报》。在我身边的是波顿·麦基尔，普林斯顿大学经济学教授，同时也是《漫步华尔街》一书的作者。感谢您接受我们的采访。波顿·麦基尔：这是我的荣幸。主持人：《漫步华尔街》是讲述有效市场理论的，在金融危机之后，很多人对此产生了质疑，而您仍然坚定的认同这一理论，您的观点并没有改变。波顿·麦基尔：我的看法没有变。这本书的主旨是告诉投资者们应当选择被动式管理的指数基金。这种基金收费低廉，不主动交易。当我再版《漫步华尔街》时，目前正在修订第十版，我就会看看数据，然后问自己书中理论是否依然成立，而最近的数据再次和我每年得到的数据完全一致。大约在过去五年里，我发现大约有2/3积极管理的指数基金被被动式指数基金击败。而且，在其余1/3中，在一个年度里获胜的不一定在下个年度里获胜。我在美国、英国、欧洲和亚洲都发现了这一点。我还发现，即使在新兴市场，那里有90%的积极管理的指数基金，被低成本的被动式指数基金打败。主要原因是新兴市场的交易成本高，导致积极式管理基金的支出高得多。主持人：您不久前出版了一本新书《投资的要素》，对个人投资者很具指导性。您提到，在投资发达市场之外，人们应当购买新兴市场股票以实现投资多样化，并建议尤其应当增持中国。是这样吗？波顿·麦基尔：我完全相信这一点，理由如下：事实证明，由于中国市场的独特性，中国在指数领域的权重比实际本应该占的要低。这是出于两个原因。一是中国有个以字母命名的超级股市，大多数中国股票即所谓的A股，在上海和深圳交易，它们不对国际投资者开放，只面向国内股民。这些股票的权重并未被计入国际指数，因为它们并不完全放开。同时，指数多半都是“浮动加权”的。就是说所谓市值并非公司的全部价值，而是那部分可自由交易股票的价值。虽然中国的资本化进程不断加深，但中国最大企业中的许多仍然主要为政府拥有，这些非流通股票的权重没有被计入指数。因此，投资于一个覆盖广泛的全球行股指是个不错的选择，因为它简单。这也是我们在《投资的要素》这本书里推荐的。但是，如果你想有所变化，因为中国在全球股指中的权重仅为2%，而中国约占世界经济的12%-13%，你可能就应该增持中国，仅仅因为它股市的特殊性。它在全球股指中的比重并不是它重要性的真实体现。主持人：伦敦商学院迪姆森教授最近的一项研究显示，GDP增长不一定会带来股价上涨，因此你也许不会从中国得到期待中的丰厚回报，您如何看？波顿·麦基尔：我认为，毫无疑问，在过去从中国股市上得到的收益与其经济增长并不相称。但究其原因，是因为那段时期中国股市的市盈率高达上百倍。自然地，如果你在市盈率如此之高的时候买入中国股票，表现一定不会很好。市盈率上百倍的时候买入中国股票，即使中国经济在增长，你也不会赚钱。因为现在市盈率已经降到了20倍，明年预期只有15倍，当遇到这种倍数收窄时，你的收益无法和经济增长相称。但是，今天中国股票的市盈率已经降到与全球水平相当，我认为你将能够取得与未来经济增长相对应的收益。而且我认为，中国至少在未来10年，甚至20年中，都将是全球发展最快的国家。主持人：很精彩。非常感谢您！波顿·麦基尔：谢谢，我的荣幸。
      


				############第7个评论####作者： 碧落花飘香#######


        内容：★★★★☆翻译：★★★★☆排印：★★★☆☆装帧：★★★☆☆技术分析和基本面分析相互揭短已经很常见了，在股票市场中，除非你是一位赌徒，一般来说，你要倾向于两者之一。将两者同时有理有据地进行了否定，可能只有本书的作者了。因此，很多业内人士批评作者是一位学者，对技术分析和基本面分析的否定，缺乏实践上的基础。这种看法我也同意——在评论一个事物之前，应该对这个事物有深刻的理解，作者对技术分析和基本面分析的批判，显然有些想当然。不管是技术分析、基本面分析，还是随机漫步学派，都有极为成功的例子，也都有失败的例子。彻底否定技术分析的人士，不应忽略杰西·利物莫的存在；彻底否定基本面分析的人士，也不应忽略彼得·林奇的存在。我们也不应忽略本书的作者同样是一位股票市场的成功人士。他对技术分析和基本面分析的否定虽然缺乏实践基础，我们却不能否认他说的都是事实。不管我们使用哪种分析方法，都应对作者的批判进行反思。从正反两方面重新认识自己的方法，使自己对其有一个合理的预期。对于某种分析方法的认识，常见的错误就是对其预测准确度过分的预期，甚至是100%的预期。本书作者对技术分析和基本面分析的批判也是基于这个错误，他认为一种分析方法如果不能做到100%的准确，就没有使用的意义。100%获利的方法，是投机市场的永动机，一个不会实现的愿望。这本书的贡献主要在两方面。一是指出了技术分析和基本面分析的弊端所在，使我们使用其中一种方法的投机者有所反思。二是对被动式管理的指数基金的推崇。指数基金的产生对长线股票投机者或投资者有划时代的意义，大家可以详读本书，相信会对某些适用于指数基金的投机者或投资者有所启发。同时，美国先锋集团（指数基金的创始者）的创始人约翰·伯格的四本书也在中国大陆地区出版，这四本书的主题都是指数基金，很专业地从各个角度对指数基金进行了深入讲解。约翰·伯格目前在中国大陆地区出版的四本书：伯格谈共同基金：基金投资者的明智选择http://www.douban.com/subject/2356914/共同基金必法则：聪明投资者的新策略http://www.douban.com/subject/3434379/伯格投资：聪明投资者的最初50年http://www.douban.com/subject/1852358/长赢投资：打败股票市场指数的简单方法http://www.douban.com/subject/3034092/



				############第8个评论####作者： 东方白#######


        一本鼓励盲从的书。 并不是说消极投资不好，“随大流”总比“自以为是”强，只是实在看不惯作者，对于积极投资者，无论是基本分析，还是技术分析，真是极尽挖苦嘲笑之能事啊。有这个必要吗？ 况且我相信作者并不真正了解价值投资，想当然耳。那些随大流的人能吃香喝辣，还不是托了别人的福，如果所有的人都和你一样，你还能坐享其成吗？ 市场其实就是这么一回事，不停地在有序和无序之间来回循环。随大流的人多了，市场就会无序，这时候有脑子的人只要花一点点代价就能取得好成绩。慢慢地，有脑子的人多了，市场变得有序，有脑子的人往往要花费大量的投入才能取得一点点成绩，结果反而比不过那些坐享其成的家伙。于是随大流的人会变多，市场又慢慢变得无序。一句话：当大多数人认为市场有效时，市场变得无效；当大多数人认为市场无效时，市场变得有效。 对于没有专业知识的人随大流不失为一种可取的办法。但是对于积极投资者，就算成绩再不好，起码也应该表示一下敬意。作者这种态度，和那些一边吃肉，一边嘲笑先烈不安分死得活该的家伙没什么两样，应该严重地鄙视外加唾弃。价格是随机游走的吗？大概吧 图表是没用的吗？大概吧 战胜市场的人都是侥幸的吗？大概吧 那些善于思考，努力研究价格走势与基本面的专业人士，只是沉浸在自我的幻觉中吗？大概吧 作者论证严密，几乎可以称得上是无懈可击。我无法反驳EMT和随机游走论，就像我无法反驳精神分析法那样。而且只要我一质疑，铺天盖地的反驳就会迎面而来。但是，我总是觉得，真正有本事的辛勤的分析师一定不会差于随手投掷飞镖的猩猩。我总觉的，价格不总是随机游走的。 大部分人无法战胜市场，其中的真正原因难道就只是飘忽不定的价格？难道懒惰，狂妄，无知，贪婪，恐惧，一厢情愿，以及其他人性的弱点，不是交易者失败的重要原因？ 我的观点也许是错的，他们也许是对的。
      


				############第9个评论####作者： penddy#######


            本书已经有太多人评价了，相信读者已经可以从现有评论中对此书有一定了解，所以此处的评价主要为自己的阅读后感想。    本书是一本金融市场投资的通俗类读物，基本上对金融市场常见的投资理论都用比较易懂的语言做了介绍，有助于阅读者对金融市场投资的概貌有一定的了解。    作者是一个有效市场和随机行走理论的支持者，只不过作者支持的有效市场是一个略有变化的有效市场，即认为还是存在一些短期的投资方法可以战胜市场，而这些投资方法可能会很快被有效的市场所消灭。     作者在介绍这些金融投资理论时，基本上对所有的投资理论都持怀疑的态度，且给出了自己认为的理由。    引用一句话，”当你拿着锤子的时候，你看所有的东西都像钉子“，因此，虽然个人认为其中有些批判有值得讨论的地方，但并不能保证自己完全正确，毕竟投资是一件见仁见智的事情，且通往罗马的道路并不是只有一条。    所幸，个人认为作者最后给出的结论还是比较理智的，多次提到的被动指数化基金投资，只要长期坚持，应该不会对投资者造成伤害，而且应该可以获得比较理想的收益。    针对非被动指数化基金投资，也确实如作者所言，是一件非常辛苦的事情，如果想要省心省力，选择指数化基金可以认为是最好的选择之一。    不少人不选择指数化投资恐怕也正如作者所述，是为了追求一种刺激的游戏，而这一点也很可能是因为工作和生活缺少了目标。    如果你找到了目标，个人也一样建议采用指数化投资，毕竟金融游戏只是金钱的游戏，当你有了目标，人生的意义就不仅仅只是金钱了。     此时，自然应该选择可以节省一去不回的时间且收益并不差的投资方法。    
      


				############第10个评论####作者： henghengjiji#######


        在这本书之前，刚看完《股市奇才》。《股市奇才》好象武侠中的江湖，各路大侠各有各的独门绝技，呼风唤雨。而且，更重要的是，丫们都发了。再看这本书，宛如浇了一盆凉水，钢铁不是那么容易炼成的。“市场先生”很精，你想占它便宜没门。那些大侠们都是吹牛逼，大部分都被“市场先生”弄死了。所以，还是入股市场先生，跟着市场先生赚钱好了，也就是买指数基金。这本书有两个重点：1.对各种投资理论深入浅出的介绍，比如CAPM。2.市场有效性的论证，主要表现为反驳各种积极投资理论的论证。这些论证基本来说是有说服力的，但还不够。这里总结下论证中的疏失：1.逻辑错误。掷硬币掷出个完美的头肩顶图形，用来说明头肩顶模型的无效。这个例子能说明的是头肩顶图像能够在随机形态中出现，事实上任何模型都能在随机模式中出现，但无法进一步说明什么了。2.只有结论，没有细节。在用历史数据分析的方法否认技术分析的有效性的时候，对于大部分论据只引用了结论，没有细节的说明。最可疑的是，往往说加上交易费用不如一直持有的策略。在我看来，历史数据分析会放大交易费用，因为在实际操作中，没有人会试图捕捉到图形中出现的每一次交易机会。我觉得更严谨的做法是：有没有趋势？这些趋势有多明显（量化）？再进一步说明加交易成本后的表现。3.自相矛盾。提出历史数据分析证明不了技术分析的有效性，却用同样的方法证明自己消极投资的正确性。4.作者是一个指数基金的董事，对作者的公正性、客观性要加以警惕。最后，作为市场有效理论的倡导者，此书还是相当值得一读的。
      


				############第11个评论####作者： Elact#######


        今天的中国，就是昨天的美国。美国发生的一切，都将在中国逐步发生。从这个意义上说，看这本书等于开了一个作弊窗口，知道了事物将会如何变化。举例“68-81年，美国股票名义年回报率5.6，债券年回报3.8，看上去还不错，可考虑到7.8的年通货膨胀，实际利率已经是负值。与之相比，黄金、艺术品和不动产等硬资产的投资回报率达到了两位数。”这句话如果应用于06年开始的中国通货膨胀，如果有人投资于黄金和房地产，将会获得很高收益，并且在08下半年的暴跌中，跌幅远远小于股票。
      


				############第12个评论####作者： 黑暗即是虚空#######


              说实在的，这本书的译名我是颇不喜欢。一开始还以为是介绍华尔街的书，看看了发现不是那么回事儿。作者的着力点在于“随机漫步”上，马尔基尔把基本面分析和技术分析各打50大板，既然股价都是随机的，你们预测有个毛用！因此，A Random Walk Down Wall Street应该翻译为《华尔街的随机漫步》更加贴切！       实际上，从现在的学术研究来看，马尔基尔的一些观点，尤其是对于技术分析的观点过于激进。       不过我们还是回到正题，随机漫步意义何在？        既然价格是随机游走的，那么预测就毫无意义。因此你要做的就是跟上市场的节奏，最好就是买指数基金，买入持有，不要主动操作。        我以为对于散户而言，定期定额定投指数基金是不错的选择。就算价格不是随机的，但是对于散户糟糕的判断能力而言，价格变动对于散户无异于随机。散户的操作往往是瞎猫去碰死耗子，一般都是撞得头破血流。        定投指数基金，你也别老是看股市了，专心工作，让市场来为你盈利。这样当然不可能暴富。你必须将股票看做理财产品，股票就是帮助你保值增值的。        鉴于中国股市总体不行，局部火热的结构性特点，散户最好选择几个不同的指数同时投资，不错过任何结构性行情。沪深300，中证500都买入。        当然，股价的确不是随机游走的，这点是可以肯定的！         
      


				############第13个评论####作者： Wazowski#######


                “被动，被动，再被动”我说的不是指1966年林彪对陶铸的这句忠告，而是本书作者Burton G. Malkiel对广大劳动人民投资理财的忠告。不要因为所谓的明星股评家评点某股票的有利趋势，股票图形罕见买点，小道消息等总是倒腾自己股票账户里数额不大的金额。那样只能便宜了经纪人和交易所。更不要因为自己听一大姑的二大姨的三邻居的四舅子的五表妹的六婶子的七干妈的八大哥的九姥爷说某某执掌的共同基金过去超高的收益率眼红而频繁的倒腾自己的账户。因此，本书的作者认为积极管理型的基金无论从历史的收益率看还是学术和现实的市场逻辑看都战胜不了消极的指数型基金。所以，把钱投入资产多样化的指数型基金里头后就不要管了，当作没这钱一样过个二十年发现自己的钱包怎么突然膨胀了这么大了。总之，作者告诉没有投资经验的广大劳动人民，投资理财要“被动被动再被动”。不要自作聪明频繁的主动出击。        本书从1973年出版以后到今天正好四十年了，也不容易啦。维基上说作者是1932年出生的，也是八十多岁金融街，学术界的老油条。一看他的照片就是很精明的“老奸巨猾”之辈，在投资公司和大学里的领导岗位上混董事和主席的职位，啧啧啧。本书基本上通篇在讲STOCK，在个人投资生命周期计划里面讲了一点BOND。阅读对象就是广大美国的劳动人民，所以没有什么学术语言，更没有数学公式，很好。         按照书里头说的从七十年代指数基金只有十多亿美元到2006年三万多亿美元，我感觉啊，从七十年代至今如果买被动的指数基金和折价的封闭式基金用历史收益检验是对的。不过对于未来的几十年，大家都买指数基金，我感觉不会那么顺当或者安心。举个例子，比如市场大家都按照指数基金的消极被动策略要调整自己的投资组合，如果一旦市场某些大型股票因为意外事件狂涨狂跌，几万亿数千家指数基金经理都要调整自己的portfolio结果大家都卖出或者买进，市场总体结果是什么样子，这是有前车之鉴的。1987,10股灾有一种观点就是当时很流行的保险投资组合触发大家集体行动。不要说指数基金了，现在对冲基金的排名前十的头寸都越来越同化，难啊，除非别搞股票，或者发展出更高层次的套利思想或者比期权更高一个级别的新玩具，越扯越不像话了。         本书讲STOCK，主要还是场内交易，比较公平民主。最近三十年衍生品的迅速发展是另外一块市场，很显然，这一块市场的规律和STOCK 和BOND是不一样的。而且衍生品在07年以前多场外报价，更隐蔽和定价不准。08年美国财政部就发现有人在switch LIBOR。只不过过几年再抛出来。真是可怕，每天过亿利率衍生品以及derivative ON derivative ON derivative ON 。。。。。。就是靠这个基准利率定价。哎，又扯跑题了。         另外，两千年的安然事件已经警示了广大劳动人民，成千上万的指数基金经理也恐怕会有安然的集体高层贪腐，麦道夫那样的裸泳后显露的千年老妖。这是指犯罪的性质及其恶劣的一拨人。如果指数基金经理自己不是那么守规矩，广大美国劳动人民又怎么会知道呢。再者，如果那些基金经理为了评比竞争的外部压力，存在道德风险等等他们把自己的portfolio里头做点手脚提高年关收益率广大劳动人民又怎么知道呢。。。。。。投资终究是投人，我们国家高官的10万RMB和富商的10万和平民的10万和穷人的10万是不一样的。同样10万的投资收益率千差万别。西方国家只是稍微好点罢了。资本主义经济里头最大的蒙面民主就是一价定律，law of one price，让大家以为大家手中的100美元是一样的，其实不一样。因此，美国股票市场大家买同样的股票，特别是指数基金吃大市，更是民主的表现。中国的话，就别说了，差距太大了。这再讲就要讲政治经济学了，自己的老毛病又犯了。我就是想说，广大中国，美国的劳动人民（我也是）选指数基金也是要慎重，慎重再慎重的，还是要自己多独立思考，想仔细，作者书里头我没看到MALKIEL如此直白的说明此意。        本书翻译的很不错，感觉译者把有些作者开玩笑的方言俚语都翻译出来了。让人捧腹大笑。
      


				############第14个评论####作者： 汪杨#######


        用比较流畅的语言介绍了证券投资的一些常识。特色在于大量的例子，很有说服力。p14 选美，猜测大众的口味。p15 价值取决于其他人愿意接受的价格。p52 并购通过装入利润而粉饰报表，并获取更高的市盈率。p109 买股票买的是预期，而不是事实。p116 90%的逻辑和10%的心理（基本面分析），与90%的心理和90%的逻辑（技术分析）p270 小规模，低市盈率和低市净率的关键作用。p304 基金规模扩大使得可选股票减少，交易成本会随着资金扩大而上升。p320 Benjamin Disraeli曾经写到，“耐心是天才的必要品质”。不要在一个错误的时间里倾尽所有用于投资。需要持有非投资性资产（例如医疗和人寿保险）是如此重要的原因。p354 对Ginnie Mae基金的推崇。可能正是这种推崇导致房产抵押市场迈向崩溃。p364 一个家庭不应该把30%以上的收入耗费在抵押贷款的偿还上。投资就像做爱的比喻还可以。
      


				############第15个评论####作者： 常遇欢#######


        书内容不错，翻译也较好，最值得阅读的是前几章关于金融泡沫的描述，栩栩如生，值得阅读。大多数泡沫的发生，要么牵涉到某种新的商业机会。生要么与某种技术相关联。还有就是最后的关于投资像做爱的比喻，说到底投资是艺术，你需要某种天赋，也需要某种运气，让人觉得乐趣无穷而无法放弃。
      


				############第16个评论####作者： 伪愤青#######


        关于磐石理论与空中楼阁不断回味分析，至少你在交易时你明白你现在的动机是什么？看到一小半的时候，我简直绝望，既然磐石理论与空中楼阁都没用，那如何操作。最好的答案是指数基金，但是对收益的追求（即使明知风险的情况）却让人很难逾越而去选择指数基金。另生命周期的提法很好，买入并持有的策略和彼得林奇思路一致。总的来说，此说告诉我：1、尽量减少操作；2、无论什么情况，总要保留一部份现金，现金可以用货币或债券基金心态代替；3、不要买入过高市盈率股票；4、明白自己的操作是投机还是投资；5、短期走势很难预测，分仓操作是承认自己对市场的无知。6、找到并挖掘会被市场认可的低估值票，忍耐，忍耐，或许xx说的心电图式股票是不错的介入选择；7、任何一个国家，政策都是一个很重要的因素，并不仅仅是中国 。关注我dang的走势很重要 。
      


				############第17个评论####作者： kevinou#######


        作者提出的生命周期投资法很靠谱。复利、长期坚持，加上符合自身风险承受能力的投资组合，很有说服力。1.	从本书第一版到第九版的35年间，超过三分之二的专业投资组合经理都被无人管理的标准普尔500指数打败了。蒙眼的猴子朝华尔街日报掷飞镖所选的投资组合也能获得专家管理的投资组合一样的业绩。2.	投资与投机的区别在于投资回报期的定义和回报的可预期性。投机者期望在几天或几周内获得短期回报；投资者买入的股票可能在未来产生可靠的现金流回报，在几年或几十年里带来资本利得。3.	空中楼阁理论专注于心理价值。只要有人愿意以更高的价格买入，那么无论价格偏离价值多高都没有问题。这一理论可称为博傻理论。4.	在南海公司掀起的投机狂潮中，公众对五花八门的募资计划照单全收。最有创意的招股说明书说，＂公司从事一项极具优势的事业，但无人知道是什么事业。＂其承诺的回报闻所未闻。不到5小时就募齐1000位股东。公司发起人立即人间蒸发。5.	南海公司董事和高管抛空手中股票的消息泄露后，股价一泻千里。损失惨重的牛顿说，＂我可以计算天体运行，但算不出人们的疯狂程度。＂6.	1929年美国股市崩盘之前，18个月内几家大型工业公司股价涨幅从87%到435%不等。相比之下，中国股指在6000点的时候，上涨十倍以上的股票比比皆是，工行还成为全球第一大银行了呢。7.	真正难以避免的是，人们受到诱惑时情不自禁地将自己的资金投向短期快速致富的投机盛宴之中。这一教训如此显而易见，然而又常常被人忽视。8.	在证券定价中，投资者评估证券的流行观念可能而且经常起关键作用；市场有时很大程度上就是以空中楼阁的方式运行的。八十年代生物技术股泡沫时期，一家顶级券商甚至以生物技术公司尚在计划中的所有产品的价值进行估计，即使那可能只是某个基因工程师画的草图。9.	七十年代初机构投资者对漂亮50的追捧使这些蓝筹股的市盈率达到80、90倍，而正常情况下平均市盈率为15倍。漂亮50：Nifty Fifty，译成中文韵味全失。10.	互联网热时期，众多公司改名加上与网络有关的标识，如dotcom。三位学者研究了63家更名的公司从更名前5天（消息开始泄露）到更名后5天的股价，证实更名产生了显著效果。已更名公司在这10天里股价涨幅比同类公司多了125%，即使其核心业务与网络扯不到一起。11.	股市中任何可发现且可据以产生利润的规律都必将毁灭自己。这是作者深信无人能成功地使用技术方法在股市获得高于平均回报的根本原因。12.	基本面分析要求投资者对企业的增长率和持续增长期作出预测，这过于困难了。有些基金确实战胜了指数，但是优良的业绩没有持续性。如果真有出类拔萃的投资管理人，那也是凤毛麟角，而且无从提前辨出他们是何方神圣。13.	现代投资组合理论通过投资多样性降低风险。马科维茨因此获得1990年诺贝尔经济学奖。黄金组合是50只规模相当且充分多样化的股票，使整体风险降低60%多，再增加持股数目则风险不会再降多少。14.	资本资产定价模型CAPM区分股票的系统风险，即单个股票（或投资组合）对市场整体波动的反应。这种相对于整体市场的波动性或敏感性，用β表示。15.	单一的β统计值不太可能对风险进行充分恰当的反映。所以有学者又提出了包括β、公司规模和市净率在内的三因素风险测量模型。16.	总之，任何单一的测量方法都不太可能充分恰当地捕捉各种系统性风险因素对单个股票和投资组合产生的影响。即使有，大概我们也会把事情搞糟。17.	有效市场理论、现代投资组合理论，以及论述风险与收益之间关系的各种投资定价理论，全都建立在投资者行为理性这一前提之上。两位心理学家Kahneman和Tversky认为投资者的行为并不理性，创立了行为金融学，并获得诺贝尔经济学奖。18.	行为金融学认为，市场价格极不精确；价格过度反应普遍存在。而且，人们的行为与理性在一些方面存在着系统性偏差；投资者的非理性交易往往是相互关联的。非理性行为有四种原因：过度自信、判断偏差、羊群效应和风险厌恶。19.	一项心理测试粗略地表明，损失1元的痛苦是获得1元的快乐的2.5倍。投资者有一个明显的处理股票的倾向：卖掉赚钱的股票而抱牢赔钱的股票。对损失的厌恶是这种现象的原因。20.	全书的精华在生命周期投资指南这一章。21.	缓慢（但确定）致富的秘密在于复利会假造奇迹。作者数次提及，爱因斯坦说复利是“有史以来最伟大的数学发现”。22.	应根据自己的年龄、收入情况、风险承受能力来选择合适的投资组合，并长期坚持。定期等额的投资可以降低投资风险。应将你对风险所持有的态度与你承担风险的能力区分开来。23.	作者反复建议投资于指数基金。并推荐折价率高的封闭式基金。24.	最后，作者总结道：投资像做爱。这是一种艺术，你需要某种天赋，也需要运气；投资与做爱都让人觉得乐趣无穷而难以放弃。
      


				############第18个评论####作者： 莽小原#######


        本书的中心思想：基本上，市场是有效的、持续获取超越市场平均水平的收益是很难的，所以将投资“指数化”是一种现实而有效的策略。记得小时候上语文课，每学完一篇课文，老师都要提问，让大家总结一下中心思想，通常情况下，同学们的回答都不完全准确，老师会照着教科书念一遍正确答案。这在我们幼小的心灵里留下了巨大的阴影，以至于此后看书从来不敢妄谈什么中心思想。这回算是破戒！《漫步华尔街》是一本信息量非常大的书。第一，大量的历史故事，从郁金香球茎热到互联网泡沫，罗列了资本市场上的一系列疯狂投机事件；第二，大量的理论方法，从传统的“磐石理论”和“空中楼阁理论”到现代投资组合理论，都给你追根溯源、一一道来；第三，大量的统计数据，从共同基金与标准普尔500指数的对比到不同投资工具的年收益率比较，坚持让数据说话、用事实证明。讲了那么多事实、列了那么多数据、分析了那么多方法，他到底想说什么？简单的讲，作者的论点就是开头那一段，其他都是论据而已。再稍微说开点：首先，尽管市场偶尔会陷入疯狂，有时会表现的不理性，还经常发生较大的波动，但仍然认为市场是有效的，理由是市场不会让未承担超过平均水平风险的投资者获得超过平均水平的收益。其次，资产的价格是由内在价值（磐石理论）和参与者的心理因素（空中楼阁理论）共同决定的，但技术分析没道理，基本面分析难实施，况且大量的事实已经表明，不论什么理论都还不能为投资者提供一种系统而具体的指导来持续取得超越市场平均水平的收益。最后，建议投资者根据个人的收入状况、风险偏好等因素做好规划，在股票、债券、保险、储蓄、房产等不同投资工具之间进行合理的资产分配，这比单纯在股市上的分散化投资重要的多；而在股票投资中，仍然重点推荐“指数化”策略。告诉投资者战胜市场的机会十分渺茫就像告诉孩子这个世界没有圣诞老人一样，会让他的生活失去很多光彩。但这仍然挡不住人们前仆后继投身股海的热情，一方面可能是源于对自身能力的盲目乐观，觉得自己会是那些战胜市场的极少数人之一；另一方面是因为投资本身就是一项充满魅力的游戏。最后来谈谈本人的收获：第一，	自从有了资本市场，各种各样疯狂的泡沫就层出不穷，但所有的泡沫都只有一个结局，那就是破灭。不能认清历史，必将重蹈覆辙；第二，	既然持续战胜市场的概率如此之小，那就抛掉不切实际的幻想，保持一个好心态吧！第三，	获取超越平均水平的收益的概率很小，也就意味着低于平均水平的概率很大。第四，	指数化投资的确是一个比较省心而有效的策略，但目前还没有照方抓药的计划，也许上了年龄之后会考虑。第五，	仍然认为优秀的公司会给投资者带来优异的回报。发现它很难，但这不应成为放弃分析研究的理由；抓住它更难，但这更不应成为随波逐流的借口。
      


				############第19个评论####作者： 人可小不士心#######


        The chartist and the fundamentalist are still sneering each other and yelling each other. EMT, MPT, CAPM, APT, Behavioral Finance, (of course, I am not a good reader for not following the advise from Burton to avoid using so many abbreviations. BUT, without the terminology, you expect me to use my investment performance to show I am an expert on investing?) the sophisticated academics including mathematician, physicist are still working hard, assiduously, diligently on these fields, hoping to create a Theory Of Everything in finance, while the Graham and his firm followers shrugged these off, as Warren once said “ And to people that think beta measures risk, the cheaper price would have made it look riskier. This is truly Alice in Wonderland. I have never been able to figure out why it's riskier to buy $400 million worth of properties for $40 million than $80 million.”（Warren has said so many nifty but satiric words about the modern finance theories by help of his CAGR 19.8%） 　　 Wow, it is seems that the investment is a little complex. For many common people, investing, an easy way to make money, is so easily that it can be summed up by only 4 single words “buy low, sell high”. So, investing easily slip to irrational speculating. Then, the tragedies or comedies come up. Should I recall those miserable memories? Burton did this in his book. Burton’s book includes the tulip-bulb craze, the south sea bubble, the magic ‘growth’ during 1960s, the conglomerate boom, the nifty fifties, the high-tech boom during 1980s, the lost decade of Japan, the Internet bubble with the welcome of the new century, and finally the housing bubble in 2008. Wow, what a long list. Is there a real terminal of speculating? ：）. How easy it was in early 2000, when the tech stock you brought moved persistently higher, to convince yourself that you were an investment genius. How easy it was then to convince yourself that chasing the last period’s best-performing stock was a sure strategy for success. How exhilarating it was to buy a stock at 9:35 and find it had risen 10% percent by a few minutes. Oh, it also will be a little sad that SEC has a limitation on fluctuation. Burton said that all of these strategies ended in disaster. I am hesitate and finally afraid to say this, surrounded by the people who hold 川润股份,斯米克for another一字涨停, and by the investor who will give a junk company 100PE. 　　 “How about investing just slip a little to speculating and result in rational speculating?” “Oh, do you say that using chart and some mysterious theory to build a castle in the air?” “Yes” “：)” 　　 You stop me by saying that you are a rational investor. So, you turn to Graham and Warren. CAGR 19.8% is so charming that almost nobody can refuse the easy investing method of the Sage of Ohama. You start reading the boring annual, obtaining nothing but a stack of magnificent numbers. Following the principles that summed by the great valuable investors, you wish you bought the company(following the principles, using company instead of stock) that has a margin of safety, a so-called moat, a health growth. You scrupulously play the holes in your decision paper strip. You buy the shares of company and just hold. You collect all the information about the product of the company. You experience the service of the company. You finally become the expert of the industry which the company belong to. But, you just can not (this is a little chinglish) beat the market. Oh, this sound a little sad. Ok, you can beat the market…………..……：）….sometimes. But from a long time horizon, you are everything but Buffet. 　　 If you are rational enough and academic enough, you certainly want to show you are different. So, you use the dazzling, complicated mathematic formulas and models, something like covariance, beta, quantitative risk control, as I mentioned at the beginning of this 吐槽. 吓尿了都！ This has been far beyond my ability. Stop here. 　　 To be honestly, I just tell the story of myself. 　　 I adopt the value-based method to invest now, because I think that this is the easiest and the most accessible way. However, I am not very into valuable-investing, as I mentioned in my another review http://book.douban.com/review/5339940/. My doubt and distrust about the chart and techniques is partly because I do not have enough experience about the market and I am once an unqualified chartist. I learned various techniques and chart analysis in my first two years of investing. When turns to the modern finance theory, it enjoys both criticism and support. Besides, it is so complicated. 　　 It is useless to argue about which method we should adopt to invest. As Hegel once said “存在即合理”. There are so many forces driving the market. No one can consistently predict either the direction of the stock market or the relative attractiveness of individual stocks. Sometimes, as this book emphsis, I believe that we should adopt the ‘buy and hold’ strategy, just as someone stand in the station, waiting the train. The train will come sooner or later. However, for the train that has accelerated, we mediocrities never have a chance to catch up. 　　 So, believe and do what you wanna do, do not fuck the rest. 
      


				############第21个评论####作者： xiaogui#######


        一直上当当，前段时期去书城逛了一圈，被显要位置的重点畅销书名雷的皮开肉绽，死去活来，先是一本叫《卖的太晚》，接着是一本《牛市、熊市、猴市投资策略》，才发现这年头为啥没有人抄底了，都改行出书去了。哎，太多泛滥的金融类书籍，从货币战争到石油战争，最后的粮食战争，从长线是金到什么短线是银，最后什么长短结合，有种应付高考选参考书的感觉，不过也只有你最后认真读完，才能明白那些书就像一些股票一样，不要花费时间在上面。国内的投资书籍，质量确实不敢恭维，当然有凤毛麟角（时间的玫瑰等），建议千万别碰。还是多花点时间阅读这些经典吧，读了一遍可以读第二遍嘛。作者确实大力推荐指数基金，你做过这行你就知道，牛市里面能跑过指数是件很nb的事情，就连彼得林奇这样nb哄哄的人，在90年代后期，投资业绩也开始歇菜了，再说，你的投资经理能跑过彼得林奇还是个未知之数呢？这年头，基金经理也该褪去自己的光环啦，不少差得掉渣的业绩凭啥收那么高的管理费啊。
      


				############第22个评论####作者： missure#######


#其实就是投资顾问枕边手册。作者基本围绕如何进行财富管理来写此书：假设客户有100w的金融资产，在资本损失20%以内是可以睡安稳觉的，那可以根据他的年龄来进行资产配置，配置内容有股票、债券、现金等。很有实操性，但实操结果如何我个人认为很难讲，毕竟作者还觉得配置50-60只股票作为一个组合能降低非系统性风险（这可与芒格思路不一样啊）。觉得作者在书中说出了很多这个行业从业人员不敢说的实话，比如：核心城市的房产是有投资价值的。很多金融从业者都选择性失明，比如银行的觉得存款加理财是最好的，证券的觉得股票、基金加衍生品是合理的，保险的觉得人寿、财险、重疾都是需要配的。这都是真心站在客户角度考量的吗？不能将客户当傻子啊。以下为书摘：1、一物的价值仅等于他人愿意支付的价格。（p12）2、1634-1637，郁金香热的最后几年，球茎价格变成了天文数字。荷兰人大为欣赏受到感染的球茎，称之为奇异球，球茎越奇异，拥有球茎的代价便越大。（p16）3、1929年9月3日，股市平均指数达到顶峰，这一高点在此后的25年里一直未被突破。（p28）点评：打脸5年或7年周期论者，想起来上证到现在都没有突破07-08的高点。4、20世纪70年代，“漂亮50”受追捧，但任何规模可观的公司都不可能保持足够的增长来支撑80-90倍的市盈率。例如：对比1972年和1980年的市盈率，索尼从92降到17，宝丽来从90到16，麦当劳从83到9，迪士尼从76到11，惠普从65到18。（p47）点评：多像是2018，若干年后，想想贵州茅台当前的股价、市值及32倍的市盈率一定会觉得可笑。5、（1999年）证券分析师很少说出“卖出”这个词，因为他们不想危及自己公司当前或将来的投行业务关系，股票买入与卖出评级比率接近100比1。（p68）点评：我们的现在及未来一段时间可能还是这样，真是对这种架构很呵呵。6、真正难以避免的是受到诱惑时情不自禁的将自己的资金投向快速致富的投机盛宴之中。（p77）7、72法则，可以让你快速知道要让自己的钱翻一倍需要多长时间。将你获得的利率除72这个数字，便可以得到让你的钱翻一倍的年数。（p101）8、股票的四条估值规则：公司的增长率越高，增长持续期越长，其股票的坚实价值基础（及市盈率）便越高；公司的股利发放越多，其股票的坚实价值基础（及市盈率）便越高；公司股票的风险越低，其坚实价值基础（及市盈率）便越高；一般利率水平越低，股票的坚实价值基础（及市盈率）便越高。（p107）9、综合基本面分析和技术分析：只买入盈利增长预期能连续五年以上超过平均水平的公司；千万不能为一只股票付出超过其坚实基础价值的价格；寻找投资者可在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票。（p113）10、永远不和图表分析师一起吃饭，这不利于消化。（p116）点评：作者极度看不起技术分析师，并差点说服了我。11、方差是收益率离散程度的一个量数，它的定义是每种可能的收益率与平均收益率之差的平方的加权平均。（p175）12、夏普等人研究出了资本资产定价模型：承担多样化可以分散掉的风险，不会获得任何溢价收益。因此为了提高投资组合的长期平均收益，你得相应提高组合中多样化不能分散掉的风险水平。根据这一理论，有了贝塔这一风险测量工具。（p192）13、如果某只股票的贝塔值为2，那么平均而言，这只股票的波动幅度就是市场的两倍。（p193）14、一般而言，男性表现出的过度自信比女性多的多，尤其是在涉及钱财管理事情上的高超技能时，更是如此。（p215）点评：言之有理。15、损失令人厌恶的程度2.5倍于等值收益希望拥有的程度。换言之，损失一美元的痛苦是获得1美元快乐的2.5倍。（p225）16、如果你在牌桌边落座辨不出谁是容易上当受骗的傻瓜，那就起身离开牌桌吧。（p234）点评：投资同理。17、无一例外，在一个时段内最热门的股票或基金，在接下来的时段都是表现最差的。（p236）18、要过上舒适的退休生活，唯一可靠的办法就是慢慢地、稳稳当当的积累储蓄金。（p275）19、无论钱会发生怎样的变化，好地方的好房子总能保值。只要直接人口继续增长，购买房地产就可以作为最可依赖的对付通胀的防范手段。（p297）20、在你的投资组合中，永远不要承担与你的主要收入来源相同的风险。（p346）点评：吓得我不敢再买中信证券的股票了，波动率确实会提高啊。以上，k。



				############第23个评论####作者： 稀毛三根#######


        本周阅读了《漫步华尔街》前四章，作者在这一部分提出了“随机漫步”和“空中楼阁”理论，并带着读者回顾了20世纪60-70年代的投机泡沫以及21世纪初的超级泡沫。在这几章里股票的价格似乎和它的内在价值没有多大关系，所谓的专业人士预测也许并不比猴子随机投掷的飞镖带来更好的收益。虽然这样的说法多少都有失偏颇，但是人们的投机心理对整个投资市场确实有着非常大的影响。        正如马克▪吐温说的“10月是投机股票特别危险的月份之一，其他特别危险的月份是7月、1月、9月、4月、11月、5月、3月、6月、12月、8月和2月”，人性的贪婪让每一次追逐金钱的过程中，都演变成了荒诞的闹剧，而最终的受伤者却是投资者自身，能赚的满体钵满的人只有极少数。郁金香球茎热、南海泡沫、网络狂潮、概念股泡沫都证实了一句经典的心理学观点“在群体中积累的是愚蠢，而不是让人明智的常识。”        从另一个角度来看这种投机心理，这也恰恰说明了臆想或者跟风有可能会一时推高某事物的价值，而它稳定的价值只取决于他人愿意支付的价格。这就是市场的奇妙之处，它会疯狂一阵，但不会一直疯狂。对于人的职业价值也是如此，人的职业价值不在于自身认为自己创造了多少价值，不在于自己认为付出了多少努力，而在于把你放在市场上，他人愿意为你的劳动付出多少酬劳，这才是你的职业价值。       
      


				############第24个评论####作者： 西西弗斯#######


        还是很有帮助的。特别是资产配置比例，信任指数，定期等额平均，减少操作等方面，还有对普通股投资者（即散户）的建议：善用指数基金，依据生命周期调整组合以应对风险，从5年期判断企业增长，不要购买市盈率太高的股票，降低交易频次等。作者观点--选指数基金及暴跌之后补仓的原因是：就股市整体而言，下跌后必然会涨回来，不过未必适用于个股。
      


				############第25个评论####作者： 飞骑斥候#######


               之前一直听说技术分析不靠谱，但因为没有具体接触过，所以也不知道到底怎么不靠谱，作者的分析比较细致。      技术分析没有什么系统的理论基础，主要是通过推测投资者的心理规律。      技术分析派认为，投资者有一种心理，当股票到达某一个点而没卖出，之后又下降了，他们会后悔，当下次再到达这点时，他们就肯定会卖出。       还有几种，比如买涨卖跌，他们认为投资者会购买上涨的股票，而卖出下跌的。        阻力线和支撑线，如果突破了阻力线，那阻力线就成了支撑线，因为投资者可能会觉得不会再降了。       甚至还有一些毫无逻辑的指标，比如超级杯指标，哪支球队夺冠，股市就会怎么样。      技术分析师们对人们心里揣测的对吗？作者给出了资料显示，经验证，他们所说完全不靠谱，没有一个经得过事实的检验。       但投资者的心理对股市确实有一定的影响，因此作者结合了基本面分析和技术分析提供了投资建议：寻找投资者可在其预期增长中建立空中楼阁的股票。 有些股票的“故事“能够引起投资者的兴趣，有些不行。      彼得·林奇其实也运用了心理，比如他建议要选择名字听起来不怎么样或不好听的股票。显然是利用了人们不买不喜欢的股票的心理，可这些股票又会有价值。
      


				############第26个评论####作者： 经典关系#######


        本书提出的投资建议和俺认为重要的注意事项在文章的后半部分，前面不过是我的一些罗里吧嗦，大家可以省略！!我研究生学金融的，虽然是半路出家，但各种金融学、经济学的知识也没少学——管理经济学、宏观经济学、微观经济学、财务报表分析、公司金融、权益投资、固定收益证券、金融衍生品、投资组合管理、其他类投资、国际金融、风险管理、金融市场与金融机构、行为经济学、博弈论等等。虽然不够精深（很多不过是自学），但或多或少也算了解入门了。但它们真的有用吗，当将这一切知识应用于现实世界时——简单的说来，可以从炒股开始——真的靠谱吗？举虾米如我的例子就算了，毕竟学艺不精。但自己喜欢的一位老师在哥伦比亚读到博士，坐着韩国银监会专家顾问的位子，他的投资也依然不过是时赚时赔（他最大的一次失败是买了投资中国股市的基金）。如此的例子比比皆是，甚至有人调侃说没有哪个经济学大师不在股市中赔过钱的，这让人不得不怀疑学的这些玩意到底靠不靠谱。就个人投资来说，马尔基尔的《漫步华尔街》部分解释了这种不靠谱的原因，并且也给了我们一个相对有效的投资建议（应用于中国时还是要小心）。简单的说他推崇的是“随机漫步”理论——将来的步骤或方向是无法根据历史进行预测的（这也是本书名字的由来）。不信？无数的学院派专家已经通过统计学证明了这一点，综合美国百年的股市数据，几乎不存在什么投资策略可以一直成功预测股票的涨跌，进而长期战胜市场的平均收益率。不是没有例外，比如巴菲特，比如彼得林奇，不过股神就那么几个，而且也都失手过。所以别想着稳赚不赔、长期战胜市场，每一个投资者的收益率最终都还是会均值回归的。当然知道这定论就好了，不要想着探究人们为什么无法长期战胜市场，那可是无数学者喋喋不休几十年也讨论不清的东西，提出了一堆假说、推论、定理（有效市场假说、随机漫步假说、行为金融学里的认知偏差等等）。金融当然不只只是炒股、买卖债券这点事，但就如何防止自己腰包里的那点余钱，不被无良的学者和黑心的金融机构骗没这一点来讲，这本书无出其右。说说马尔基尔在书中给出的建议吧，归根结底不外乎以下几点：1、买被动型基金（股市指数基金和债券指数基金）——既然我们无法战胜市场，那我们就跟着市场走。2、制定生命周期投资策略——年轻时风险承受能力强可以多投资股票，随着年龄的增长投资要逐渐偏保守。适当的调整资产权重既可以降低风险，有时也能提高收益。3、购买并长期持有比频繁买卖要好得多，统计学通过对历史数据的分析已经基本证明了这一点。而且股票与债券的实际风险取决于投资的持有时限，时限越长风险越低。4、不要把鸡蛋都放到一个篮子里面，投资的多样化既可以降低风险，也能提高收益。5、风险与收益相关，越高的收益必定代表越高的风险，地上的百元大钞不会一直没人捡，而你也并不比别人运气好。6、很多时候，对未来的预测（尤其对经济、股市、房市的预测）如同猜硬币，那些猜对的人不一定是水平高或理论正确，很可能只是运气好。使用这些建议一定注意！！！！！！！咱们是走在具有中国特色的社会主义康庄大道上的，外来和尚念的经实际上并不特别适合咱们国情的，在这俺还是想班门弄斧的提点注意事项：1、中国股市十年零增长，你长期持有中国股市指数基金甚至都战胜不了通货膨胀，不过如果你投资主动型选股基金会输的更惨。当然，如果你觉得自己作为散户能在A股市场上一直挣钱的话，我只能甘拜下风，封你为股神了。2、债券指数基金中国一共只有四只（中证50债券指数、中证短融50指数、亚债中国指数、易方达中债-新综合债券指数基金），它们的费率都比国外同类基金要高，所以扣除赎买费和管理费后，收益率比之债市的平均值还是有差距的。3、投资需要多样化，但咱们中国的老百姓能够投资的渠道太少了，能分散掉的风险很小，市场一有波动买单的总是普罗大众。不过某个投资方式被炒出大泡泡来的时候（当年的基金、前段时间的黄金、最近总出问题的信托理财产品），你至少不会全赔掉，聊胜于无吧。本书实际还介绍、探讨、批判了很多金融学的理论、方法和假说，在这俺就不班门弄斧的去解读了。毕竟我的专业知识浅薄的很，还是个读书“不求甚解”的家伙。我画了这书的思维导图，很是粗糙混乱，但是有兴趣的可以找我要，大家互相学习和促进嘛。
      


				############第27个评论####作者： 洪武通宝#######


        从我的角度来讲，这本书就是经典中的经典，可以说如果这本书看不懂，就不可能懂的股市！这绝对是选择方向的一本书，现在市场上有两种分法，一种是预测有用，一种是预测无用，如果这两点你分不清的话，决定你从哪个角度发力。看完这本书，如果给你当头一棒的感觉，说明你要开悟了，看完这本书，如果你认为作者在胡说，那么你远离股市吧，这里不适合你经典的永远是流行的，就这本书你看看它现在流行程度吧！



				############第28个评论####作者： Brian#######


        很好的一本启蒙书，不涉及模型的数学表述却把投资学里几个经典的模型表述出来。在金融界，大致把投资理论分为三种，技术分析、基本面分析和学术模型，虽然作者同时具有学术界和业界的经验，但显然还是站在了学术圈的立场上。对技术分析和基本面分析的嗤之以鼻，相比而言，对随机游走和弱有效市场模型的理论大加赞赏。但是这本书的写作背景是在美国，已经发展了几百年的资本市场基本上打到了随机游走理论所需要的前提条件。在中国的资本市场，请谨慎使用书中提到的分散化投资+买入长期持有的方式。原因有三：1、市场并不完全是弱态有效性。有统计学基础的可以参看论文：http://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTotal-SCJB200406008.htm简而言之：如果一个市场上，通过技术分析可以获取超额利润，那么市场并非弱态有效。2、没有完全符合要求的指数基金。原因：中国的证券指数中部分大头股票的全流通问题（当然，随着股权分置改革的进行情况有所改善），中国股市没有空头机制，大规模的新股上市。http://wenku.baidu.com/view/8b4093d184254b35eefd344a.html3、内幕信息和会计丑闻的问题比美国市场更加严重。由此看来，扎实做好行业研究和基本面分析，仍然是主流方法。
      


				############第29个评论####作者： amy考拉#######


        居然错过了这本书，趁着放假补上。读完后神清气爽，适合于个人投资者阅读的好书，字字真理，句句精华。除了翻译的有点差劲外。下次要挑个英文版读读。作者介绍Burton Gordon Malkiel (born August 28, 1932) is an American economist and writer, most famous for his classic finance book A Random Walk Down Wall Street (now in its 10th edition, 2011). He is a leading proponent of the efficient market hypothesis, which contends that prices of publicly traded assets reflect all publicly available information, although he has also pointed out that some markets are evidently inefficient, exhibiting signs of non-random walk.[1]
      


				############第30个评论####作者： Zheng#######


        电子版的确实比较方便，并同时推荐pdf xchange这个软件，可以在上面直接做笔记分享基金、股票、房地产、英语、心理学读书笔记,附送电子书详见http://www.shop60666385.taobao.com/ http://www.docin.com/Bill0506 http://www.douban.com/photos/album/31998251/ QQ 417996348



				############第31个评论####作者： 贤无常#######


何为愤世嫉俗者？就是这样一种人：直到所有东西的价格，却不知道任何东西的价值。--王尔德什么是投资，用马尔基尔的话说，投资是一种购买资产的方式，目的是获得可以合理预期的收入（股利、利息或租金），并且在较长时间里获得资产增值。投资与投机的区别，通常在于对投资回报期的定义和投资回报的可预期性。投机者在买入股票后，期望在接下来几天内获得一笔短期回报，投资者买入股票，期望股票在未来产生可靠的现金流，在几年或几十年里带来资本利得。首先投资购买的是一项资产，资产一般可以简单理解为能够产生现金流的物品，如房子、股票、债券等。房子可以出租获取租金，或者在未来卖出获取现金（大概率增值），投资股票可以获得企业分红的股利，也可以获得股价增值带来的额外收益；债券同样可以获得利息，也可以获得额外收益。当然投资收益的背后的风险，这是投资前必须要考虑的问题，因为只有不亏损，你才可能获取额外收益。获得合理预期的收入，那么合理预期到底应该是多少呢？你会说当然是越多越好了，最好能一夜暴富，但实际上这样的可能性基本为零。长期来看，美国股市长期平均年复合回报率约为7%，再来看股神巴菲特的历史收益，从1965年到51年后的2016年，其年复合收益率为20.3%，你知道20.3%经过51年的复利有多大威力嘛？年均20.3%的收益率，最终产生让投资者获得高达7584倍的投资收益。也就是在1965年投入100万美元的本金，经过51年，到2016年可以变成75.84亿美元。要知道巴菲特长期以来的年化收益是20.3%左右，历史上他最高一年的收益也就是59%，并没有像你想的那样是多么高的收益，一年翻倍、两年三倍...现实中很难做到长期高收益，这也是又客观规律决定的，高增长本身就不可持续。所以对自己的投资建立合理预期十分重要，当然，你在上面也看到了，20.3%的年化收益经过56年复利最终翻了7584倍。这就是复利的力量。下方是一张复利表，放大后可查看不同年收益、不同时间下的数据。时间的威力总被我们低估，但时间又是很多事物的最终检验者，在纳西姆的《非对称风险》中，纳西姆使用‘林迪效应’来描述时间在事物最终评审中扮演的角色。检验一切事物最有效的手段是时间，这里的事物可以是知识、模型、人、企业、科学理论等等，对一个投资者老说，时间同样是最终的检验者，那些经过时间检验的投资终将获得回报。
在《漫步华尔街》中，马尔基尔从历史上经历的荷兰郁金香热、英国南海公司泡沫到美国上世纪30年代的股市崩溃，本世纪出的网络泡沫以及08年的经济危机，在这些投机泡沫最终破灭时，席卷了成千上万人的资金，这是投机疯狂的一面，再价格疯狂上涨阶段，更多的人因为挣钱效应加入到投机中，人类的疯狂在这时展现得淋漓精致，在我们的生活中也能看到类似疯狂的事情。对于股票投资的分析方法，技术分析、基本面分析马尔基尔在书中有不少介绍，他认为技术分析中的图表法因为是在股价趋势已确立后才买进股票，趋势打破后卖出股票，但因为股价变化无常，可能错失良机，另一方面如果大家都是用同一种分析方法，都在看到信号后采取行动，那么这些信号变得毫无价值。基本面分析则可能因为一下原因不管用：分析师获得的信息何所做的分析可能不正确；分析师对“内在价值”的估值可能不正确；市场可能不会矫正自身“错误”，因而股票价格可能不会向内在价值的估计值收敛。对于投资方法不同的人因为各种原因可能会使用不同的方法，在不同的阶段也会有所变化，但记住时间才是最终的检验者。对于普通投资者，这些分析方法变得相对复杂、不可控，普通投资者没有精力/能力进行深入的个股分析，对风险的认识相对浅显，省心省力投资指数基金将是最好的方法。简单地说，就是通过买入股市里的全部股票且长期持有并保持最低的交易成本，来获得几乎与市场完全一致的市场收益率。指数基金最根本的特点在于：最广泛的分散化、最低的成本、最长的时间跨度、最高效的税收效率。对于常规的股票投资者，指数化投资是很好的方法，马尔基尔也为那些认为指数投资枯燥的投资者提供了选择个股投资时的选股规则，对于希望亲自参与游戏中的人来说，这四条规则经得起时间的考验。1、只买入盈利增长预期能持续五年以上超过平均水平的公司。2、千万不能为一只股票付出超过其坚实基础价值的价格。3、寻找投资者可在其预期增长故事上建立空中阁楼的股票。4、尽可能少交易。跟随马尔基尔漫步华尔街的过程中，他带我们了解了历史上影响重大的投机泡沫破裂事件，历史总在重重上演，当人类面对疯狂的上涨时，这些历史早被抛到脑后，但泡沫终将破裂。无论是技术分析还是基本面分析都存在一些问题，在风险与收益的博弈中，我们总是更偏向于收益，经常忽略风险，但实际上风险一旦变成现实，你的所有收益都可能化为乌有，因为风险隐藏在背后，所以我们需要格外注意，在投资中建立更大的安全边际，确保自己不会在发生概率极低的极端事件中“死亡”。在保证安全的基础上，争取长期合理的收益。更多阅读：人人都应该懂点投资知识--巴菲特投资智慧你还把钱全投资于余额宝等货币基金？那你OUT了！伟大投资者的投资智慧
欢迎订阅交流



				############第32个评论####作者： 不明真相的宝宝#######


本书在15-16年初读。对本人的投资理念产生了极大的影响。此次重读《漫步华尔街》第十版，收获良多。作者通过对历史的回顾，对所谓“选股方法”的剖析，用翔实的数据和大量的推导告诉我们。1.随机漫步理论人类没有预测未来的能力。股票的短期走势呈随机状态，不可能预测。所谓的选股方法不过是意淫。。2.均值回归理论又叫钟摆理论。投资品种的估值永远在低估和高估之间来回摆荡。用老祖宗的话说，就是“天下大势，分久必合，合久必分”。3.永远，永远，永远，不要购买高估的投资品种。那么怎么做?很简单。。永远分散买低估的股票。。等到高估的时候，分批卖出！不要借钱投资！不要借钱投资！不要借钱投资！重要的事情说三遍。



				############第33个评论####作者： Jack#######


漫步华尔街 — 读后第一部分 股票及其价值区别价值和价格投资可对抗通货膨胀投资是对未来事件的预测，是一种冒险活动，成功取决于预测未来的能力。2种估值方式（股票定价理论）：坚实基础理论（firm-foundation theory）；空中楼阁理论（castle-in-the-air theory)坚实基础理论：判断内在价值，低收高抛空中楼阁理论：根据心理价值，先行决定，占得市场先机。第二部分 专业人士如何参与城里最大的游戏技术分析和基本面分析技术分析：分析图表，揣摩其他投资者的心理，做好应对准备。(10%的逻辑角度，90%的心理分析)，了解全体参与者将来的行动方向。基本面分析：90%的逻辑分析，10%的心理分析。对图表和历史不甚关心，把握适当价值，预测内在价值或坚实基础价值。基本面分析预测价值的4个基本因素：预期增长率：72法则，如何很快知道自己的钱翻一番需要的时间？72/利率预期股利支付率风险程度市场率水平3个重要警示：将来的预期现在无法证明运用不确定的信息得到不精确的值不同人有不同的看法基本面分析可能不管用获得的信息和分析可能不正确内在价值"估计值"可能不正确市场可能不会矫正自身的"错误"综合运用基本面分析和技术分析只买入盈利增长预期能连续五年超过平均水平的公司千万不能为一只股票付出超过坚实基础价值的价格寻求投资者可在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票不要和图表分析师一起吃饭第三部分 新投资技术行为金融学的教训避免跟风行为避免过度交易如果一定要交易就卖出赔钱的股票，而非赚钱的股票第四部分 随机漫步者极其他投资者实务指南储蓄现金储备和保险保持竞争力，让现金储备收益率跟上通胀步伐避税认清自己的投资目标投资房产债券收藏佣金投资多样化身体坚持储蓄



				############第34个评论####作者： HazzaCheng#######


　　虽然现在还没啥钱，之前也零零总总读过一些投资的东西，这本书应该是我第一次读的比较完整的投资书刊，并且很经典。　　正如作者上来引用的王尔德的一句话，“何为愤世嫉俗者？就是这样一种人：知道所有东西的价格，却不知道任何东西的价值。”确实，映射到股市上，我们大部分人可能只能看到股价，却看不到股票后面那家公司的价值，正如巴菲特所崇尚的价值投资一样，作者在一开头也表明了观点，本书不是为了投机者而写的。　　投资是一种购买资产的方式，其目的是获得可以合理预期的收入（股利、利息或租金），并且在较长时期里获得资产增值。投资与投机的区别，通常就在于对投资回报期的定义和投资回报的可预期性。投机者买入股票，期望在接下来的几天或几周内获得一笔短期回报；投资者买入股票，期望股票在未来会产生可靠的现金流回报，在几年或几十年里带来资本利得。 　　何谓漫步？即为随机漫步（random walk），是指将来的步骤或方向无法根据过去的历史进行预测。这一术语应用到股市，是指股票价格的短期波动无法预测。作者一直在强调这个观点，股市是不可预测的，大部分时候，所谓的数据分析师和图表师做的工作可能都是徒劳的，为何如此，因为技术分析行之有效的话，任何人都可以使用这项技术，无论是什么技术，随着使用的人越来越多，其价值必定越来越小。倘若每个人都在看到信号之后同时采取行动，则任何买入或卖出的信号都毫无价值。我们更应该做基本面的分析，去关注公司实际的内在价值。　　当然基本面分析也是很困难的，因为它也是预测，需要记住的是，无论你使用什么准则以预测未来，预测总是部分地建立在无法确定的前提之上。虽然很多华尔街人声称能洞见未来，但他们与我们一样，也会犯错。塞缪尔·戈德温（Samuel Goldwyn）过去常说：“预测是很难做的，尤其是关于未来的预测。”　　投资者还应该牢记一句古老的箴言：“如果有什么东西太好了，甚至显得不真实，那么就是太好了、不真实。”所以荷兰郁金香泡沫，21世纪初的互联网泡沫终将破灭。　　虽然我现在没钱投资，但还是从本书中学到的一些东西的，就是要寻找有良好增长前景的股票，而且股票的这种前景尚未被股市发现，因此股票具有相当低的市盈率倍数。这种投资方法常被描述为“以合理价格购买增长型股票”（growth at a reasonable price，GARP）。当然寻找这种股票是非常难的，需要敏锐的嗅觉，需要行业知识，也需要一定的运气。　　还学到了我们需要购买并持有涵盖范围广泛的股票组合，就能获得相当不错的长期回报。真正难以避免的，是受到诱惑时情不自禁地将自己的资金投向短期快速致富的投机盛宴之中。在你的投资组合中，永远不要承担与你的主要收入来源相同的风险。　　让然我们也不能拿我们所有的钱去投资，以撒教士（Rabbi Isaac）曾经说过，一个人应该永远将自己的财富分成三个部分：1/3用来购买土地，1/3用来购买商品（经营生意），1/3放在手头随时可用（做流动资金）。根据“4%解决方案”，你每年花费的钱不应该超过你已积攒下来的资产总值的4%。按照这一比例消费，即使你活到100岁，你也不太可能把钱全花光。



				############第35个评论####作者： ANNE#######


      自认为是个价投，看完第三章彻底蒙蔽了。老哥花了老长时间证明技术分析师无效的，“技术分析师没有幽默感”。。。。看得我笑出猪声，被室友吐槽，看这类书还能这么欢乐~，我要说的是，基本上外国人写的这种“科普类”教科书真的都很好玩，比起国内的教科书真的是好看太多，当然要是参加国内的考试还是建议用国内的教材。     老哥在说完技术分析无用之后又花了老长的时间来说明基本面研究也可能是无效的。。。。然后宝宝就留下了伤心的泪水。继续看，看后面老哥还有什么话说的。     想炒股的同志们可以一看，门外汉都可以看得懂的。历史总是惊人的相似。



				############第36个评论####作者： david#######


作者使用大量的篇幅讲述了股市投资中的各种忽悠人的方法及当下流行的投资方法是如何不靠谱，即使部分理论真的有效，但当这个理论被大家所熟知并不断应用时，则这条原本有效的理论就会失效。一些方法短期内获得高额回报的原因不是这种投资方法很好，而是因为运气和概率。没有人能长期战胜市场，当然也有极少数例外，但大部分人还是无法战胜市场的。本书的后半部分作者提供了一些投资策略，用现金储备和保险来保护自己，防止在急需用钱时囊中控控，同时根据自己的年龄、风险承受能力进行相应的投资（例如在股市及债券市场依据六四比例动态投资，在股票上涨时卖出部分股票，在股票下跌时卖出部分基金买入股票）（判断标准就是无论市场如何波动，自己在晚上是否能依然安然入睡），同时合理避税（好像在中国的参考价值不是太大），作者最后提出了成功选股的四条规则：一、所购股票限于盈利增长看起来至少能够连续五年超过平均水平的公司。二、决不能为一只股票支付超过其坚实基础价值所能合理解释的价格。三、买入投资者可以在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票会有帮助。四、尽可能少交易。希望上内容对你能有帮助。



				############第37个评论####作者： 清风明月清风#######


周二读书（3）《漫步华尔街》

ETF拯救世界长赢指数投资2016-04-05

￼

之前的两篇荐书文章，得到了不少朋友的支持。这样一来，自己就更坚定把这个事情做下去。



上次推荐的那本《邻家的百万富翁》市面上早已没有新书出售，结果很多朋友要到处去找电子书，又去淘宝买影印本，也是很辛苦。那么今天推荐的这本，就不会这么麻烦了。这本书如此受欢迎，以致于现在市面上已经是第十版了。


这本书就是《漫步华尔街》。


《福布斯》给这本书的评价是这样的：在过去的50年间，有关投资的真正佳作至多也不过五六本，《漫步华尔街》无疑当属经典之列。


这个评价，我个人认为并不为过。



我们每个人来到资本市场，都希望赚到大钱。而我们如何才能战胜几千万人，拿走属于自己的那份利润？我个人认为，需要有几个必不可少的条件：


沉稳冷静的性格+完整的投资体系+丰富的金融史与投资心理学知识+独立于大众的坚定意志


而《漫步华尔街》这本书，至少会在金融史和投资体系这两方面给你不小的帮助。


这本书大概用了1/4的篇幅，回顾了人类历史上数次疯狂炒作的狂欢。它们包括：

17世纪荷兰郁金香球茎热、18世纪英国南海泡沫、20世纪20年代美国股市疯狂、60年代的“电子”繁荣、70年代的“漂亮50”、90年代日本的地产和股市泡沫、世纪之交的互联网泡沫……


看过这些历史，你再回头看看A股的0607，或者是2015，就一定能够会心一笑。你就会知道，一切的一切，都早就已经发生过。而你所经历的，不过是历史的再一次重复而已——牛市、杠杆、暴富、强平……


想知道未来，就应该多看看历史。



接下来，这本书介绍了技术分析与基本面分析、随机漫步、有效市场、资产定价模型。


对这些每天充斥在我们耳朵里的概念，作者将他们的利弊一一分析。相信一定会引起你新的思考。


此外，本书介绍了保险、退休帐户、货币基金、债券、房地产、黄金等等多样化的投资方式。其中有一部分是比较有美国特色，但绝大部分介绍对现时的中国投资者是大有裨益的。


当然，最重要的放在最后说：


本书作者洋洋洒洒写了几百页之后，得出一个结论：持续战胜市场的机会太过渺茫，最好的方式还是买指数基金( ⊙ o ⊙ )！


“简单地买入并持有由某个大型指数包含的全部证券所组成的投资组合，就极有可能胜过由专业人士利用纷繁复杂的分析技术精挑细选出来的证券组合。”


必须给四星。


推荐指数：★★★★☆





				############第38个评论####作者： vancekq#######


这是我看的第一部关于投资方面的书籍，之所以看这本书，是从《得到》专栏作者的推荐，才去买来看的。这本书给我打开了一个全新领域的视窗，原来还有投资这回事情，当然里面的很多案例，说明的是市场是不可预测的，也就是很难战市场，为此我还专门在嘉实基金里看了下，近五年的业绩好像还是主题基金的收益 更高些，不过我相信时间越长的话指数的优势还是能体现出来的，我这段时间专门研究了国内指数基金的分类。我觉得指数基金的定投是最适合我这样的门外汉的，另外关于书中提到的投资组合的话题，我发现一些债券的收益率还没有货币基金来得高，我参考的是工商银行的国债，这可能 是中国特殊的国情的原因。里面的很多知识关于缴税方面是美国通用的，并不适合中 国的情况，不过我觉得对我最有意义的是《生命周期投资指南》的部分，我打算推荐给我家人看看，如果按照上面的投资比例进行设置，或许真能像他说的那样可以赚到不少收益。总得来说这本书对我很有启发，这是个窗口，我打算在买一些其他的关于这方面的书籍更深入了解一些，关于基金相关的知识。而这本书我打算明年在看一遍相信当我对这方面的知识更深入之后，应该会有更多的理解。



				############第39个评论####作者： 游魂#######


        排版       随机漫步（random walk），是指将来的步骤或方向无法根据过去的历史进行预测。       以上是《漫步华尔街》的核心思想，此书并不是介绍迅速发财致富的秘籍。此书是金融投资的入门级书籍:首先介绍了股票价值以及历史上几次大的超级泡沫奔溃的场景，虽然已经听到起了老茧，人们仍然在疯狂的前仆后继重复历史。接着介绍了所谓专业人士使用技术分析以及基于基本面分析的操作实例，从作者角度来说专业人士的专业性也十分不可靠，只是赚取高额保管金的普通投资者，在投资回报以及风险控制上并不优于普通投资者。然后介绍最近20年比较流行的现代投资组合理论，大体上就是分散投资，并不需要将资产全部投资在美国股市，房地产、债券、股票、国债、基金、商业投资、炒币等等，在受益方面作者也表示肯定不是当年最优，由于在市场上的随机性比较大，保证稳定收入比获取更大利益优先级更高，如此复杂的资产投资分配下，年收益大抵也可以稳定在15%（书中并没有直接说明），此后还提到行为金融学，仅支出广大人民群众的非理性投资行为。最后一章，作者给出一些实际投资的指导以及使用投资姿势，列举四大原则所购股票限于盈利增长看起来至少能够连续五年超过平均水平的公司、所购股票限于盈利增长看起来至少能够连续五年超过平均水平的公司、所购股票限于盈利增长看起来至少能够连续五年超过平均水平的公司、尽可能少的交易。        书中还介绍很多专业的风险评估以及基本面分析的算法，是否可靠值得商榷，有助于了解上场上专业分析的思维，值得一读。
      


				############第40个评论####作者： ✎❀#######


《漫步华尔街》|丁雨解读

关于作者
伯顿·G·马尔基尔，既是金融方面的学者，又是有着丰富实战经验的投资管理者。先后担任普林斯顿大学金融研究中心主任、经济系主任，期间曾出任美国总统经济顾问委员会的委员。此后，又在耶鲁大学商学院担任院长8年。此外，马尔基尔还在多家投资公司担任要职，这其中就包括著名的先锋集团和保德信金融集团。
关于本书
《福布斯》杂志评论此书：“50年来，有关投资的真正佳作不超过五、六本，《漫步华尔街》可跻身于这数部经典之列。”美国各大商学院都将这本书指定为 MBA 的必读书目和投资学指定的参考书。40年来，这本书再版了10次，每一次作者都根据时代变化和学术进展加入新的内容与案例，使之长盛不衰。这本书的投资策略主要针对的是美国的投资者，对中国的投资者来说，也可以借鉴。
核心内容
在投资市场中，如何克服“市场随机性”，怎样用“随机漫步”的投资方法来让自己的投资收益稳步增长。

点击查看大图，保存到手机，也可以分享到朋友圈
一、技术分析和基本面分析不能预测股市
1. 不靠谱的技术分析
就本质来说，技术分析就是通过绘制、解读股票图表，预测股票的价格变化。技术分析师相信，一家公司的盈利、股利，以及和未来业绩有关的所有信息，都已经自动反映在公司以往的股票价格和成交量上了。而股价的变化又会遵循某种趋势运动，所以技术分析就是必要的。
同时，他们认为，股票市场只有10%可以从逻辑的角度思考，剩下90%应该从心理方面分析。通过研究图表，是有可能了解到市场上全体参与者将来的行动方向的。了解了这个，就有可能了解市场的趋势，因为一件物品的价值等于人们愿意支付的价格。
但是马尔基尔认为，技术分析的逻辑前提站不住脚，因此是靠不住的。有学者利用美国主要交易所20世纪初以来的股价数据，对技术分析的操作规则进行了彻底的检验。检验结果表明，过去股价的变动，不能作为预测未来股价变动的可靠依据，股价上升或者下跌和历史没有必然联系。
坚信股市存在重复性的模式，其原因在于“统计幻觉”。实验表明，股价变动近似于一个随机的过程。技术分析派正是忽略了这个大前提，才会对股票图表执迷不悟。
2. 基本面分析的局限性
基本面分析是通过分析这个公司在市场中的真正价值——比如它现在的运行状态、盈利水平等等——来预测它的股票在股市中未来的价格走势。华尔街的专业分析师都是基本面分析师，他们会通过对各个公司情况的了解来进行投资决策。 深入了解公司现状和真正价值固然很好，但从证券分析师的投资业绩来看，那些专业分析师掌管的投资基金，并不比无人管理的大型股票指数所得到的回报更好。换句话说，基本面分析似乎并没有太大用处。
马尔基尔认为，有很多因素影响了基本面分析师对股价的预测。比如随机性的影响。很多影响公司盈利前景的重要变化，从本质上来说都是随机的，不能被预测的。另外，公司的弄虚作假也会影响股价的预测，它们经常会制造靠不住的财务报表。华尔街的分析师拿到虚报的财务报表，将很难评估公司的实际状况。除此之外，分析师也是会犯错的。研究部门和投资银行部门之间的利益冲突，也会让分析师不能保证客观。
总体来看，单纯的技术分析和基本面分析在“市场随机性”面前作用不大。
二、克服市场随机性的新投资技术
马尔基尔建议，既然单纯的技术分析和基本面分析都不够靠谱，那不如走中间路线，取其所长，补其所短。由于两种分析方法都受到市场随机性的影响，因此应该根据“市场随机性”这一规律来制定投资策略。
学术界通过长期的研究，创造出了一些“新投资技术”。这些投资技术能帮我们在获得更高投资收益的同时，也降低投资风险。我们可以举两项新投资技术来说明。
1. 多样化组合式投资
对所有想要降低风险的人来说，可以选择多样化组合式投资策略。研究表明，通过多样化投资的方式，能够有效地降低风险。当然，多样化也有它的临界点，这个临界点是50支股票。从实际操作来看，风险最小的投资组合是由17%的外国股票和83%的美国股票构成，这种组合同时还有提高组合收益率的趋势。
多样化投资有助于我们降低部分市场风险，在有些时候还能够提高收益。这个原理有助于我们制定自己的投资计划。
2. 规避人们的非理性行为
在投资之前，我们应该对人们的投资行为有一定了解。传统经济学在制定经济模型时，往往假定投资者都是理性的。但是越来越多的金融学家发现，很多投资者的行为根本谈不上理性。这些不理性的情绪和行为包括过于自信、判断偏差、羊群效应等等，它们都有可能影响股价。
拿羊群效应举例，20世纪50年代，社会心理学家所罗门·阿什做了一个实验，他让7个实验对象回答一个小孩子也能答对的简单问题。但是他动员7位中的6位先给出错误的答案，结果发现，在这种情况下第7位也会答错。阿什推测说，就算第7位实验对象明知道答案是错的，社会压力也会迫使他们选择从众。
这样的情况发生在股市里，就会制造灾难。历史上的郁金香热、21世纪初的互联网泡沫，在一定程度上都有羊群效应的影子。这样的效应不仅发生在普通人身上，也会发生在专业人士身上。他们有可能不根据自己的研究结果选股，而是随大流。
三、如何用“随机漫步”法投资
1. 省心省力漫步法
最省事儿的“随机漫步”法，是采用定投的方式购买指数基金。根据马尔基尔对美国股市的观察，专业人士所操盘的基金从长久来看，收益未能超过指数基金，所以购买指数基金是比较省心的办法。不过如果一次性投资，买在了高点，那么指数基金也无法帮你盈利。较为保险的方法是采用定投的方式，有规律地长期购买。定投是降低风险的有效方法。一般情况下投资者持有股票、或者基金的期限越长，投资收益的波动性就会越小。
2. 亲力亲为漫步法
如果不相信指数基金，想要直接购买股票，也可以亲自选股买股票。不过这种方法有一些规则值得注意,虽然不能单独用基本面分析法或者技术分析法，但可以将它们进行结合。
比如，选择股票的时候，最好选那种盈利增长看起来能够连续五年超过平均水平的公司，经营状况良好的公司毕竟靠谱的可能性更大些，这就是基本面分析法。同时呢，如果上市公司董事长特别会讲故事，能让大家伙儿在他故事的基础上产生丰富的想象，那也比较靠谱。刚才咱们就强调了，股票价格确实受到大众心理的影响，这就是技术分析法。
另外，就算公司的经营状况再好，你也绝对不能为它支付超过它实际价值的价格。一旦研究清楚了，下定了决心购买，那就要尽可能减少交易。这样可以减少手续费和交易税。华尔街还流行一句话值得参考，那就是：“继续持有赚钱的股票，卖掉赔钱的股票。”
3. 替身漫步法
如果能够物色到一个特别好的“随机漫步”者，比如像马尔基尔这样的牛人，为你操盘，而你又确信他的人品和能力，那就全交给他好了。不过前面刚说过，专业基金管理者的收益反而不如指数基金，所以这个方法仅供参考。
金句
1. 采用技术分析非常危险，因为历史股价对未来股价没有参考价值，股票市场也不存在趋势。
2. 通过多样化投资的方式，能够有效地降低风险。
3. 人们的非理性行为最重要的几个教训就是：避免跟风；避免过度交易——如果一定要交易，就卖出赔钱的股票而不是赚钱的；也不要相信万无一失的策略。握紧股票将其作为长期投资，比择机出入股市的功效来得更好。
4. 就算公司的经营状况再好，你也绝对不能为它支付超过它实际价值的价格。
5. 与其绞尽脑汁费心费力地在随机的市场上找规律，不如随机漫步，根据这种规律进行制定投资方案。



				############第41个评论####作者： 斗鬼神#######


        关于本书《福布斯》杂志评论此书：“50年来，有关投资的真正佳作不超过五、六本，《漫步华尔街》可跻身于这数部经典之列。”美国各大商学院都将这本书指定为 MBA 的必读书目和投资学指定的参考书。40年来，这本书再版了10次，每一次作者都根据时代变化和学术进展加入新的内容与案例，使之长盛不衰。这本书的投资策略主要针对的是美国的投资者，对中国的投资者来说，也可以借鉴。 核心内容在投资市场中，如何克服“市场随机性”，怎样用“随机漫步”的投资方法来让自己的投资收益稳步增长。  一、技术分析和基本面分析不能预测股市1. 不靠谱的技术分析就本质来说，技术分析就是通过绘制、解读股票图表，预测股票的价格变化。技术分析师相信，一家公司的盈利、股利，以及和未来业绩有关的所有信息，都已经自动反映在公司以往的股票价格和成交量上了。而股价的变化又会遵循某种趋势运动，所以技术分析就是必要的。同时，他们认为，股票市场只有10%可以从逻辑的角度思考，剩下90%应该从心理方面分析。通过研究图表，是有可能了解到市场上全体参与者将来的行动方向的。了解了这个，就有可能了解市场的趋势，因为一件物品的价值等于人们愿意支付的价格。但是马尔基尔认为，技术分析的逻辑前提站不住脚，因此是靠不住的。有学者利用美国主要交易所20世纪初以来的股价数据，对技术分析的操作规则进行了彻底的检验。检验结果表明，过去股价的变动，不能作为预测未来股价变动的可靠依据，股价上升或者下跌和历史没有必然联系。坚信股市存在重复性的模式，其原因在于“统计幻觉”。实验表明，股价变动近似于一个随机的过程。技术分析派正是忽略了这个大前提，才会对股票图表执迷不悟。2. 基本面分析的局限性基本面分析是通过分析这个公司在市场中的真正价值——比如它现在的运行状态、盈利水平等等——来预测它的股票在股市中未来的价格走势。华尔街的专业分析师都是基本面分析师，他们会通过对各个公司情况的了解来进行投资决策。 深入了解公司现状和真正价值固然很好，但从证券分析师的投资业绩来看，那些专业分析师掌管的投资基金，并不比无人管理的大型股票指数所得到的回报更好。换句话说，基本面分析似乎并没有太大用处。马尔基尔认为，有很多因素影响了基本面分析师对股价的预测。比如随机性的影响。很多影响公司盈利前景的重要变化，从本质上来说都是随机的，不能被预测的。另外，公司的弄虚作假也会影响股价的预测，它们经常会制造靠不住的财务报表。华尔街的分析师拿到虚报的财务报表，将很难评估公司的实际状况。除此之外，分析师也是会犯错的。研究部门和投资银行部门之间的利益冲突，也会让分析师不能保证客观。总体来看，单纯的技术分析和基本面分析在“市场随机性”面前作用不大。二、克服市场随机性的新投资技术马尔基尔建议，既然单纯的技术分析和基本面分析都不够靠谱，那不如走中间路线，取其所长，补其所短。由于两种分析方法都受到市场随机性的影响，因此应该根据“市场随机性”这一规律来制定投资策略。学术界通过长期的研究，创造出了一些“新投资技术”。这些投资技术能帮我们在获得更高投资收益的同时，也降低投资风险。我们可以举两项新投资技术来说明。1. 多样化组合式投资对所有想要降低风险的人来说，可以选择多样化组合式投资策略。研究表明，通过多样化投资的方式，能够有效地降低风险。当然，多样化也有它的临界点，这个临界点是50支股票。从实际操作来看，风险最小的投资组合是由17%的外国股票和83%的美国股票构成，这种组合同时还有提高组合收益率的趋势。多样化投资有助于我们降低部分市场风险，在有些时候还能够提高收益。这个原理有助于我们制定自己的投资计划。2. 规避人们的非理性行为在投资之前，我们应该对人们的投资行为有一定了解。传统经济学在制定经济模型时，往往假定投资者都是理性的。但是越来越多的金融学家发现，很多投资者的行为根本谈不上理性。这些不理性的情绪和行为包括过于自信、判断偏差、羊群效应等等，它们都有可能影响股价。拿羊群效应举例，20世纪50年代，社会心理学家所罗门·阿什做了一个实验，他让7个实验对象回答一个小孩子也能答对的简单问题。但是他动员7位中的6位先给出错误的答案，结果发现，在这种情况下第7位也会答错。阿什推测说，就算第7位实验对象明知道答案是错的，社会压力也会迫使他们选择从众。这样的情况发生在股市里，就会制造灾难。历史上的郁金香热、21世纪初的互联网泡沫，在一定程度上都有羊群效应的影子。这样的效应不仅发生在普通人身上，也会发生在专业人士身上。他们有可能不根据自己的研究结果选股，而是随大流。三、如何用“随机漫步”法投资1. 省心省力漫步法最省事儿的“随机漫步”法，是采用定投的方式购买指数基金。根据马尔基尔对美国股市的观察，专业人士所操盘的基金从长久来看，收益未能超过指数基金，所以购买指数基金是比较省心的办法。不过如果一次性投资，买在了高点，那么指数基金也无法帮你盈利。较为保险的方法是采用定投的方式，有规律地长期购买。定投是降低风险的有效方法。一般情况下投资者持有股票、或者基金的期限越长，投资收益的波动性就会越小。2. 亲力亲为漫步法如果不相信指数基金，想要直接购买股票，也可以亲自选股买股票。不过这种方法有一些规则值得注意,虽然不能单独用基本面分析法或者技术分析法，但可以将它们进行结合。比如，选择股票的时候，最好选那种盈利增长看起来能够连续五年超过平均水平的公司，经营状况良好的公司毕竟靠谱的可能性更大些，这就是基本面分析法。同时呢，如果上市公司董事长特别会讲故事，能让大家伙儿在他故事的基础上产生丰富的想象，那也比较靠谱。刚才咱们就强调了，股票价格确实受到大众心理的影响，这就是技术分析法。另外，就算公司的经营状况再好，你也绝对不能为它支付超过它实际价值的价格。一旦研究清楚了，下定了决心购买，那就要尽可能减少交易。这样可以减少手续费和交易税。华尔街还流行一句话值得参考，那就是：“继续持有赚钱的股票，卖掉赔钱的股票。”3. 替身漫步法如果能够物色到一个特别好的“随机漫步”者，比如像马尔基尔这样的牛人，为你操盘，而你又确信他的人品和能力，那就全交给他好了。不过前面刚说过，专业基金管理者的收益反而不如指数基金，所以这个方法仅供参考。金句1. 采用技术分析非常危险，因为历史股价对未来股价没有参考价值，股票市场也不存在趋势。2. 通过多样化投资的方式，能够有效地降低风险。3. 人们的非理性行为最重要的几个教训就是：避免跟风；避免过度交易——如果一定要交易，就卖出赔钱的股票而不是赚钱的；也不要相信万无一失的策略。握紧股票将其作为长期投资，比择机出入股市的功效来得更好。4. 就算公司的经营状况再好，你也绝对不能为它支付超过它实际价值的价格。5. 与其绞尽脑汁费心费力地在随机的市场上找规律，不如随机漫步，根据这种规律进行制定投资方案。
      


				############第42个评论####作者： 西山浊酒#######


每天不管是打开电视，手机，报纸，电脑，只要是关于股票的，就会不断跳出k线图或是基本面分析报告，告诉你这只股票可以买入了。或是一个神秘声音告诉你，他又发现了什么新的股市赚钱法宝，只要听他的就会稳赚不赔。那么基本面分析和技术分析真能预测到哪只股票会涨吗？专业人士一定比普通人做的好吗？普通人该如何参与到股票市场？这正是今天这本《漫步华尔街》要告诉我们的。

《漫步华尔街》被福布斯杂志称赞为过去50年间，有关投资真正的佳作至多不过五六本，而本书为其中之一；诺贝尔经济学奖获取得者保尔•萨谬尔森曾说：当我的同事到了退休的年龄和我的儿子到了21岁时，我就送一本麦基尔的书给他们看。这位麦基尔就是本书的作者，全名是波顿麦吉尔，早年在华尔街知名投资公司任职。获得过哈佛大学商学院MBA学位及普林斯顿大学博士学位，现为美国普林斯顿大学投资学教授，曾任美国总统经济顾问理事会会员。而且作为国际投资界的著名人物，他还身兼美国普林斯顿化学银行总裁、美国一家投资额达2000亿美元的保险公司财务委员，并为美国数家大投资公司的董事会成员。作为一个投资学教授，他专门研究过迄今为止有关股市投资的一切理论和技术，并成就了自己独特的投资风格和见解。他还是一位终生投资者，理论联系实际，在股市投资中获取得过巨大的成功。我想，听完这样一位横跨理论研究与金融实务专家写就的书，一定会对我们的投资有新的启发。

每次打开股票软件，在选股前，有经验的股民都会按一下电脑上的F10键，看一看股票市盈率，市净率，每股收益等基本面信息。像我们熟知得股神巴菲特就是基本面派的代表。基本面分析也叫价值分析，认同这个理论的人，认为股票都有一个内在价值和一个市场价格。就是一只股票经过对现状和未来的详细分析后可以得出这个股票实际值多少钱，但是因为市场的不理性，市场上还会给出这个股票一个市场价格。比如你经过分析认为一只股票实际价值是5块，但是现在股市上的报价是3块，这时候你就可以买入，因为股票的实际价值被市场低估了。

基本面分析强调，股票的价值是建立在公司未来可用于红利分配的基础上的。也就是说基本面分析的重点是分析公司未来能赚多少钱。记住这个未来。这里面大有文章。

那么怎么分析这个股票的实际价值呢？作者麦吉尔列举了预期增长率，预期股息派发，风险程度和市场利率水平四个决定因素。

预期增长率是指每年股息的增长率，这个增长率还是复利增长。例如每年的股息复合增长率是15%,那么5年股息就会翻一倍。所以未来的增长率越高，增长持续的时间越长，股票的实际价值就越高

预期股息派发，是指在预期增长率不变得前提下，派发的股息越多，这只股票的价值就越高。也就是说，如果增长率降低，说明企业前景开始平淡，派发再多的股息，也不能提高股票的实际价值

风险程度讲的是企业股票的价格波动幅度越小，它的价值就越高，比如巴菲特推崇的消费类股票可口可乐就是风险程度小的代表。像那些代表高科技的股票，在企业经营好，市场步入上升通道的时候，例如思科在股市上肯定要比可口可乐强，但是在市道不好的时候，可口可乐下跌的幅度肯定比思科小得多。

市场的利率水平讲的是，资金是流动的不会只局限于股市，如果像国债、企业债券这样的领域能提供更高的收益，股市资金就会流入债券市场，股票的价值就会整体下跌。作者举例在20世纪80年代，企业债券收益率狂升到15%，有些期限长的债券收益率更高，股票的回报率和债券的回报率难以匹敌，所以资金大量流向债券市场，股价整体大幅下跌。1987年，利率大幅上涨，所以10月19号，股市就出现了大崩盘。反过来，市场上利率水平低，利息的固定收益和股票相比就会失去竞争力，资金又会整体流入股市，股价就会整体上涨。

好了，说完基本面分析的四个关键，我们来讲讲基本面分析为什么靠不住

首先是对于未来的任何预测大家现在没办法验证。那些经济学家或是分析师不管用多复杂的理论和公式预测出来的内容，都或多或少的建立在各种假设条件上，并且被当时的市场环境影响。举个例子，市场一旦悲观，分析师们做出的预测就会保守，反之市场一旦乐观，分析师们做出关于增长率和股息派发的预测又会开始激进。

其次是做预测的前提条件主观性很大，导致条件稍微变动就会得出不一样的结果。分析师们用来做预测的公式很多系数就不可能有精确的数字，所以分析师们得出结论的可商榷余地就很大。作者举例，现在有一家利好频发的公司。你根据预期增长率，股息派发，市场平均利率还参考了同行业的股票风险水平计算出这只股票的实际价值。你发现计算结果比当前的市场价格低，那么你不可以买入。但这是假设公司能增长5年为前提计算的。然后你又用公司能增长10年为系数计算了一次，发现这家公司完全值得买入。你又想这家公司要是能高速增长15年呢？所以使用的假设条件不一样，会得出完全相反的结果。

还有就是增长率和股息的派发当前市场更认同哪个。在市场乐观的时候，受市场影响，投资者倾向于认为增长率高的公司实际价值高。市场悲观的时候，股息派发高的公司又会被投资者认为实际价值高。

而且公司未来的运作还可能受到黑天鹅事件的影响，这个是随机的，基本面分析是没办法预测的。自然灾害，政府监管，工业事故，恐怖分子袭击，公司内斗，新发明的推广都会对公司运营造成巨大影响。还有公司可能利用各种手段粉饰财务报表，拿这样的财务报表为基础去做基本面分析，结果可想而知。并且基本面分析涉及的因素很多，所以对分析者本人的要求也会非常高，但是真正优秀的分析师一直向营销第一线和投资管理层流失，所以留在市场上的分析师，大部分能力不足，做出的预测也就不可靠。
投资银行因为要销售股票，所以肯定不希望他们旗下的分析师说公司坏话，而且分析师本人害怕公司不再给他们提供消息所以也不希望得罪他所跟踪的公司。这样分析师们基于立场就很少推荐抛出股票。最后，也是最糟糕的，就是千辛万苦分析出的结果市场不认同。有一年，索罗斯的合伙人吉姆罗杰斯综合大量资料分析，认为一家公司的股价虚高，本来是50美元一股，他觉得这家公司就值2美元一股，而且罗杰斯还特别有把握，所以他押上了自己所有的钱，还借了债，去放空这只股票。后来这只股票也确实跌到了2美元，但是罗杰斯却破了产，因为这只股票是先涨到100美元一股然后才跌到2美元的。你看，这就是市场不认可分析的典型案例



				############第43个评论####作者： 偶然相遇#######


        作者回首百年华尔街历史，论证了有效市场理论，没有能够永远战胜市场的有效方法，磐石理论，空中楼阁，技术分析，价值投资等等，最终还是只有靠买入指数，长期持有来获取市场平均收益，在这个过程中可以利用市场情绪的变化(估值)来稍微扩大收益，投资从来不是一蹴而就，一夜暴富。最近一年多兴起的虚拟数字货币比特币,以太币等等,现泡沫水分也很大，未来不知道它们什么时候会崩盘，但是泡沫总会破灭。
      


				############第44个评论####作者： 虾卤#######


        1章由于通货膨胀的存在，我们必须通过投资做到资产的保值。随机漫步理论：指股票价格的短期波动无法预测。这个理论说明凡是试图通过预测股票涨跌而牟利的投资行为均是在浪费时间。坚实基础理论：证券的价格必然在其内在价值的周围波动，因此最好的投资方法是买入估值较低的股票，在其价格超出内在价值时卖出。格雷厄姆，巴菲特。空中楼阁理论：大众会在乐观时期将自己的期待建立成空中楼阁，从而抬高股票价格，因此，可以预估什么样的股票会被打造成空中楼阁并提前买入。凯恩斯。有效市场假说：2-4章：大众是不理性的：荷兰郁金香泡沫，英国南海泡沫。机构是不理性的：增长型股票热，新股发行热，欺骗性利润，概念股泡沫，70年代漂亮50。21世纪初互联网泡沫。5章：专业人士的投资方法技术分析：图表师认为股票曲线之所以存在规律是因为大众的心理本能，以及留有对之前高位/地位的印象。基本面分析：基本面分析五大原则：1. 一只股票的股利增长率和盈利增长率越高，理性投资者应愿意为其支付越高的价格。2. 一只股票的超常增长率预期持续时间越长，理性投资者应愿意为其支付越高的价格。3. 在其他条件相同的情况下，一家公司支付的股利占其盈利的比例越高，理性投资者应愿意为其支付越高的价格。4. 在其他条件相同的情况下，一家公司的股票风险越低，理性投资者（以及厌恶风险的投资者）应愿意为其股票支付越高的价格。5. 在其他条件相同的情况下，市场利率越低，理性投资者应愿意为其股票支付越高的价格。基本面分析三个警示：1. 对未来的预期目前无法证明。2. 运用不确定的信息估值不可能得到精确值。3. 相同的条件，市场未必会给出相同的反馈。综合两者：1. 只买入盈利增长预期能连续五年以上超过平均水平的公司。2. 千万不能为一只股票付出超过其坚实基础价值的价格。3. 寻找投资者可在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票。6章：待填坑没有任何意义的玄学。通过投硬币也能获得同股市曲线类似的波动，我们试图总结规律是因为人天性
      


				############第45个评论####作者： DannyZHG#######


        一、作者与书畅销书《漫步华尔街》的作者伯顿·马尔基尔((Burton G.Malkiel)是美国著名经济学教授，他曾任美国总统经济顾问理事会会员，耶鲁大学管理学院院长，普林斯顿大学经济学系主任，以及多家世界500强企业董事会董事。二、基础知识全文贯穿了随机漫步、投资组合、风险与资产配置等概念。第一个概念是【随机漫步】，简单来说这就是指一个随机变量的取值是不可控的。第二个概念是【投资组合】，即投资人，尤其是机构投资者不会把鸡蛋放到一个篮子里，以耶鲁大学的捐赠基金为例，他们会把10%的资金放到国外股市去，60%的资金放到国内的债券市场，而剩下的放到美国国内的股市里去，这样的一种组合式投资方式就是债权与股权相结合的一个投资组合。第三个概念是【风险】，即有一定的可能性会损失一部分资金，如果是获得一部分资金，我们通常叫运气，不叫风险，投资的核心就是在风险可控或者与自身风险承受程度相匹配的情况下尽可能争取高的收益。三、观点1.马尔基尔教授认为股市既是融资交易的场所，也是一个赌徒集聚的赌场。2.马尔基尔彻底批判了技术分析法，部分批判了基本面分析法。3.马尔基尔认为，股票短期的趋势是不可预测的，这背后有太多的随机性，没有人能凭借技术分析持续正确预测短期市场趋势，绝对没有。4.大多数的华尔街分析师，都是按基本面分析师的套路来从事分析工作的。所谓基本面分析，就是通过对企业的细致分析，来确定一只股票的价值几何。也便是我们常常提到的估值。5.衡量股票价值的困难在于：1)随机事件的影响2)公司可以通过粉饰财务数据的方法迷惑分析师3)分析师本身就会犯错四、建议1.马尔基尔教授他建议股票投资者不要买入单只股票，而是买入被动管理型基金。所谓买入别动管理型基金，话句话讲，就是买入一只指数中的所有股票，并且按其占指数的权重来买。2.马尔基尔教授认为，从长期看来，没有哪个主动管理型基金的经理可以跑赢市场整体的业绩。3.四个切实有用的规则：规则一：所购股票的盈利增长要看起来能连续五年超越市场平均水平。规则二，绝不要为一只股票支付超过其基础价值的价格。规则三，买入那些可以制造空中楼阁的股票。规则四，尽可能减少交易。五、总结高翔老师介绍了马尔基尔作者本人对基本面分析法和技术流分析法的看法，且这些看法可以说具有作者本人浓重的自我风格的。
      


				############第46个评论####作者： 琢磨概念者#######


1.短期股价变动是随机的，因此不可能做到短期预测。那些所谓的技术分析图表是没用的，股票的未来与它的过去没有关系。

2.通过分析公司基本面，确定其价值，以此来预测股价。这方法也不行。因为短期变化是随机演变的，不是人为设计的。研究企业价值很好，但股价短期波动依然不可预测。

3.另外，想确定企业价值也不容易。你得看穿各种造假，以及避开各种影响你判断的利益冲突。

4.多样化投资的量化标准：在不超过50支股票的前提下，83％美国股票加17％他国股票组合最好。

5.人有很多很多非理性行为，投资之前一定要深入研究。

6.最简单的投资：长期定投(定时定额投资)指数基金。省心省力地捕捉了未来一段时间股票“均价”。买完之后看都不用看，节省注意力。

7.买定离手，尽可能减少交易次数，频繁交易是不靠谱的。



				############第47个评论####作者： Yoson#######


        如作者所言，他写这本书的初衷，是希望给投资者更为到位和实在的投资建议。他认为短期的投机行为得不偿失，还是长期的投资比较靠谱。他强调现代投资组合理论，即通过多元化投资以分散风险，尤其是极力提倡购买指数基金。首先，将所谓坚实基础理论（firm-foundation theory）与空中楼阁理论（castle-in-the-air theory）进行比对，是本书的第一个亮点。前者是说凡是投资工具（股份还是房产）都必有其内在价值基础，据此，投资前要做的就是将市场价格与内在价值作对比。后者更倾向于分析投资者们的群体行动，也就是趋势分析，有点大数据的意味，这一理论的代表者是众所周知的凯恩斯。当然，没有什么理论放之四海而皆准，坚实基础理论适用起来非常不易，而有时候符合空中楼阁理论的股市运行却可能危及重重。之后，通过对郁金香球茎热、南海公司、1929经济危机乃至现当代发生的种种泡沫事件进行了分析，基于我自己的研究兴趣，这一部分也是促使我看这本书的一个很重要的原因。其中也进一步呈现出前述两种理论在历史中的镜像，尤其是空中楼阁理论。当然，我觉得空中楼隔理论运用于教训的汲取还是非常奏效的，它可能不完全擅长于预言未来，但回溯过往则游刃有余。继而，书中对有效市场假说进行了探讨，尽管作者对此有所批判，不过总体上认为这一假说和我们的钱包还是有很大关联的，至少从长期来看，市场还是理性的。新版在此添加了一点儿有关高频交易的内容，不过仅仅是简述，不够深入。跟着，也是本书最关键的一部分，在前面部分的基础上，作者归纳出全新的理论与投资技术，系统阐述了现代投资组合理论、行为金融学等内容。行为金融学算是较新的理论，重点强调个人投资者的非理性行为。新版添加了“smart beta”的内容，说实话，没怎么看懂，还得进一步研究研究。最后，作者给出了诸多投资建议，浅显易懂，值得一读。中文版译成《漫步华尔街》，感觉不是特别准确，但又一时想不到更好的表达，目前只更新到第10版。原版其实也算是一本通俗易懂的著作，英语能力可以的话推荐读原版，但作为文人，有些数据分析实在看不懂。
      


				############第48个评论####作者： laodao#######


        作者的立足点很高，经典之处在于罗列了从技术面到基本面，及证券投资里几乎所有的流派和思想，然后给出了自己的结论： 都不靠谱。真正靠谱的是你需要投资，且要早早规划，立足长远。简单起见，作者认为最靠谱的是投资指数，并要长期坚持，并基于年龄给予不同的规划和分散。我因为先看的《聪明的投资者》，会以为个人投资者在市场上存活很容易，如果入门先看这本书，可能会有完全不同的印象。简而言之，像巴菲特那样长期跑赢指数的，几乎不可复制。唯一可复制的就是找个管理费低的指数标的，长期坚持，至少能跟上指数。
      


				############第49个评论####作者： 弘君#######


        1. 坚实基础和空中楼阁                1. 何为随机漫步  股票的价格的短期波动无法预测                2. 如今投资已经成为一种生活方式                3. 投资理论                4. 资产估值方式                        1. 坚实基础理论 估计实际价值 工作量很大                        2. 空中楼阁理论 分析公众的认知，跟着公众的想法走。  利用心理原理而非财务评估来研究股票市场，跟选美一样，不是要找到绝对美的，而是找到大多数认为美的。当然公众也是有一定的评判标准的。而这些评判标准部分来自于坚实基础理论                5. 我将如何带你随机漫步        2. 大众狂潮                1. 郁金香球茎热   花叶病  奇异球                2. 南海泡沫   南海公司                3. 华尔街溃败        3. 20世纪60-90年代的投机泡沫                1. 机构心智健全                2. 60年代狂飙突进   电子热  集团企业浪潮(收购市盈率较低的公司，来提高每股收益)   概念股(当前的故事，不需要未来)                3. 70年代 “漂亮50”  大约50支蓝筹股，大盘股                4. 80年代喧嚣扰攘  生物科技 新股爆发                5. 历史的教训        4. 21世纪初的超级泡沫                1. 互联网泡沫                2. 21世纪初美国房地产泡沫及其破裂                3. 泡沫与经济活动  房地产泡沫 贷款宽松 恶性循环        5. 技术分析与基本面分析                1. 技术分析与基本面分析的本质区别   技术分析（空中楼阁，关系过去走势）  基本面分析（坚实基础，关心基本信息，而非技术指标）                2. 图表能告诉我们什么   股票价格沿着趋势运行，而趋势倾向于延续下去，知道发生了什么事情改变了股票的供求平衡，趋势方告结束                3. 图表的基本依据  阻力区 支撑区  阻力区在突破阻力时候成为新的支撑区                4. 为何图表法可能并不管用   只在估计趋势已经确立之后才能买进，在既有趋势已被打破之后才能卖出股票。市场的剧烈翻转可能会突然发生； 无论是什么技术，随着使用的人越来越多，其价值必定越来越小。倘若每个人都在看到信号之后同时采取行动，任何买入或者卖出的信号都毫无价值。。  无论何时买入。都是有风险的。因为你永远不知道下一秒发生什么                5. 从图表师到技术分析师                6. 基本面分析技法   基本面分析师最重要的工作是要估计出公司未来的盈利流和股利流                        1. 决定因素1：预期增长率   复合增长 复利  市盈率                        2. 决定因素2：预期股利支付率   股利占盈利的比例                        3. 决定因素3：风险程度                        4. 决定因素4：市场利率水平                7. 三条重要警示                        1. 对将来的预期目前无法加以证明                        2. 运用不确定性的信息进行估值不可能得到精确值   预期十年增长，和五年增长， 决策是不一样的。所以主观因素也会有印象，哪怕错判一年                        3. 对雌鹅来说是增长，对雄鹅来说，并非总是增长                8. 为何基本面分析可能不管用    信息不对；信息对，分析不对； 市场不会纠正（空中楼阁）                9. 综合使用基本面分析和技术分析                        1. 至买入盈利增长预期能连续五年以上超过平均水平的公司                        2. 千万不能为一只股票付出超过其坚实基础价值的价格  买低市盈率，增长型股票                        3. 寻找投资者可在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票        6. 技术分析与随机漫步理论                1. 鞋上有破洞，预测朦胧难解  鄙视技术分析                2. 股市存在趋势吗  趋势不存在，即使是短时间内有趋势，但是也被手续费和税费抵消掉。  即使连着几天同一方向变化，也可能是和抛硬币一样，连着几次都是正面或者反面                3. 究竟何为随机漫步   技术策略投资还不如长期买入持有投资。。买入持有在过去80年回报能到10%。  检测药物是否有效，需要两组人，都吃药丸，一个是吃新药，一个糖丸（但是没有新药成分），吃新药的能够早恢复健康，才说明有效。都恢复就不一定。可能是心理因素，也可能是自然恢复                4. 一些更为精细复杂的技术分析方法                        1. “过滤”体系   一些简单的策略就是屎，从低点上涨5%之后就进入上升通道                        2. 道氏理论   阻力位 支撑位  其实没有卵用                        3. 相对强弱体系  买优于市场指数的。卖次于市场指数的。也是然并卵                        4. 量价体系     放量上涨 买入信号  然并卵                        5. 识读技术形态   各种图形模式   然并卵                        6. 人们天生难以接受随机性                5. 其他几个帮你赔钱的技术理论                        1. 裙摆指标   短裙=牛市   长裙=熊市                        2. 超级杯指标  球队赢得超级杯=> 股票                        3. 零股理论  零散股票交易  反操作                        4. 再来几个体系                        5. 技术分析大师    都是预测对一两次。然后就不对了。也就是靠猜，也总有人猜对。只是这些人是金融业的。导致知名度变高                6. 为何技术分析师仍能安居乐业                7. 评价技术分析师的反击   未来的盈利会影响现值，就像醉汉走路，完全不知道下一步去哪里。。但是有非常大的可能性会走回家。但是用多久时间并不知道。也就是说的确最终是赚钱的，但是用多久时间不知道，年化收益可能和利息一样，甚至不如利息。  倘若一条新闻的出现并非随机的，而是依赖于前面的新闻，那么这条新闻就根本不算新闻--》影响股价的新闻是随机的。  如果能够尝试足够多的不同的选股标准，最终总能找到一段时间能表现最好的策略，但是这个策略不可能永远适用，可能下一秒就失效了。   比如说找到2003年所有表现好的股票，和差的股票，然后对比【可用决策树等工具】找对好股票的共同点就能说2003年的策略就是这样的，但是这个策略并不一定是用于2004年。  能获利只有一种情况，你能发现规律，并且其他大多数人都没有发现。如果所有人都知道某个规律，那个规律必定无效。就相当于所有人都知道明天会涨，那么股票今天就会涨。                8. 对投资者的启示        7. 基本面分析究竟有多出色                1. 来自华尔街和学术界的观点                2. 证券分析师果真是天眼通吗  基本面的分析也是相当不靠谱，甚至不如一些简单的模型                3. 水晶球为何浑浊不清   预测不准的原因                        1. 随机事件的影响                        2. 公司利用“寻机性会计处理方法”制造出靠不住的财报盈利                        3. 分析师资深出了错                        4. 最佳分析师流向销售部门或转而管理投资组合                        5. 研究部门与投资银行之间的利益冲突    不从事投行业务的华尔街公司所推荐的股票表现要好于从事盈利丰厚的投行业务的券商所推荐的股票                4. 证券分析师选出好股票了吗 --- 考察共同基金的投资业绩     业绩没有联系性。都是短期内不错                         1. 第一年内获得100%的回报。第二年损失50%，其实是回到了原点                        2. 第一年亏损50%，第二年需要赚100%才行。                5. 基本面交易策略能选出好股票吗                        1. 一般在公告前，该涨的就已经涨过了。 但是股利增长貌似是可能在最终得到估计上扬的。因为这是公司管理层发出的一个信号，预计未来盈利会强劲增长                6. 对选择市场时机的裁定                        1. 基本没用，还是不如长期投资。  择机出入故事的人若想投资绩效胜过采取买入持有策略的投资者，必须在70%的时间里做出正确的抉择                        2. 多数基金经理都是在周期的底部拥有大量现金，而顶部大量持有股票。说明底部的时候，都不敢买股票。而在顶部的时候，盲目信心导致大量买入股票                7. 有效市场假说的半强式有效和强式有效形式    强式和半强式有效市场的区别在于信息公开的效率是否受到影响,即是否存在未公开的“内幕信息”。                        1. 基本面较技术分析毫无优势可言                        2. 弱式有效市场 =》技术面分析无效，股价随机漫步                        3. 半强式有效市场 =》基本面分析无效，因为所有公开的信息已经包含在当前股价中。所以再怎么分析，都是没用的。                         4. 强式 有效市场 =》任何分析都无效    因为所有公开和内幕消息都已经包含在当前股价中。所以再怎么分析，都是没用的。                8. 中间道路---我的个人观点        8. 新款漫步鞋：现代投资组合理论                1. 风险扮演的角色    风险且只有风险，才决定了收益高于或者低于市场平均水平的幅度                2. 风险的定义：收益率的离散度     收益与风险的度量----预期收益率与方差，标准差 （有不足之处，在0上下波动。和在20%上下相同的波动。方差是一样的。而20%上下波动的情况其实是不认为是有风险的）                3. 风险纪实：一项针对长期跨度的研究   收益与风险成正比                4. 降低风险：现代投资组合理论  马科维茲: 可将具有风险性的股票放在投资组合当中，使组合整体的风险小于其中所有单个股票的风险 | 协方差 共同变动性                5. 投资实践中的多样化    组合中差不多有50支股票，其风险趋向于最小化，再多股票，对风险的影响其实不会再降低了  |        9. 不冒风险  焉得财富   倘若运用只在一半时间里正确的理论指导实践，还不如用抛硬币的方法来获得经济实惠  | 创造测量风险的分析工具并运用相关知识获得更大的回报                1. β与系统风险  系统风险，记录了单个股票（投资组合）对市场整体波动的反应， β实质上就是单个股票（投资组合）的变动与市场整体变动做的一个比较 | β高=>激进，β低=>保守  | 系统风险不能通过多样化来消除 |  非系统风险，有特定因素引起的价格变动，这种风险，才是多样化可以降低的风险 | 系统风险是不能被降低的  | 非系统风险不会使你获得额外的收益， 任何股票的收益总是与β相关，即多样化无法分散掉的系统风险相关。                2. 资本资产定价模型  系统风险 非系统风险  β相同，组合的风险也相同，并非和单个股票的非系统风险相关 |  收益率-无风险利率 = β (这个方程的含义是，你在任何股票或者投资组合上获得的风险溢价直接随着你接收的β值的上升而上升)                3. 让我们看一下记录   收益和β之间的关系本质上是没有说服力的                4. 对证据的评价   β还是有部分作用的                5. 数量分析家寻求更有风险测量方法：套利定价理论    | 资产定价模型有一个最重要的正确观点：在投资者承担的风险中，只有多样化不能消除掉的风险才应获得补偿，只有系统风险才要求得到风险溢价 | 除了β之外，还有很多其他的因素影响风险，比如：国民收入，利率变动，通货膨胀                6. 法马-弗伦奇三因素模型   | 公司规模，市净率，β                7. 小结 要获得更高的长期受益，唯一的出路就是承当更多的风险        10. 行为金融学    之前的理论都是建立在理性的基础上的 | 有四种因素使非理性的市场行为得以存在，过度自信，判断偏差，羊群效应，风险厌恶 | 行为金融学认为市场是非理性的，怀疑有效市场理论                1. 个人投资者的非理性行为   行为金融学认为非理性是持续不断的                         1. 过度自信  只记住自己成功的投资，选择性记忆， 后见之明偏差                        2. 判断偏差  其实都是随机的，但是投资者自己选择的感觉会更好点，其实屁用没有。就跟彩票一样，自己选号和机器选号其实是一样的                        3. 羊群效应  群体中，有的个体会相信某个不正确的观点“实际上”是正确的， 没有什么能比看到朋友发财赚钱，更能打破自己舒适安康的心情，扰乱自己的判断                        4. 损失厌恶  相同的期望值，不同的说法，会有不同的选择                        5. 自豪与悔恨  不愿意接受损失，正在赚钱的赶紧卖，这样可以建立自豪感。而亏钱的股票不卖掉，这样暂时没有悔恨                2. 行为金融学与储蓄  从工资中拿出一部分作为退休储蓄金，很多人不愿意；但是从增长的工资中拿出一部分，很多人都是愿意的                3. 套利限制 个人投资者的行为经常表现得不理性，非理性投资者造成的偏差不会互相抵消，反而会互相助长 | 加入A和B是一个行业的，A的股票价格定价过高。此时如果持有A的话，就应该卖掉A买入B，若接下来该行业继续涨，那B涨幅就会偏大，如果行业跌，那B的跌幅相对于A肯定会小。                4. 行为金融学对投资者的教训  投资者会过度自信，如果你在拍桌边落座辨不出谁是容易上当受骗的傻瓜，那就起身离开吧，因为你就是那个傻瓜。  |  在业余网球比赛上，多数得分并不是因为你打得如何好，而是靠对手的失误得来的 | 频繁的交易者赚到的收益总是比稳定的买入持有型投资者更少                        1. 避免跟风行为  周边很多人赚钱，很难不是去自制力 | 任何投资，只要变成人们交谈中广泛热议的话题，都可能对你的财富造成特别的危害                         2. 避免过度交易  投资者往往对自己的判断过度自信，并且为了追求自己的财务幸福感，总是过度交易，从而导致了大量的交易成本（手续费，税费），延迟交易，会延迟税费的上缴                        3. 如果一定要交易，就卖出赔钱的股票，而非赚钱的股票  |  人们赚到钱固然开心，但是承受损失会让他们更痛苦。因此，有一点很矛盾，投资者为了避免损失而承担的风险可能比为实现等额收益而承担的风险更大。而且为了避免损失变成现实，为了避免必须承认自己投资失算的局面，投资者可能会避免卖掉下跌的股票或基金。而另一方面，投资为一般来说会愿意卖掉赚钱的股票。因为这可以让他们享受行事正确带来的成功感。 | 决定不卖与决定以现价买入同样的股票，其意义完全相同 | 同样是卖到一手股票，赚钱的交税更多，也就是成本更高                        4. 避免其他愚蠢的投资技巧                                1. 堤防买新股，真正质地好的IPO股票。你永远也没有可能以最初的发行价买到手。 当然，目前中国的股市不适用这个。毕竟打新打中还是很有效的                                2. 对热门建议保持冷静                                3. 不要相信万无一失的策略  | 只有骗子才可能实现择机出入股市                        5. 行为金融学交给我们战胜市场的办法了吗  |  有些行为金融学家认为投资者所犯的系统性错误能为不受情绪和情感影响的理性投资者提供战胜市场的机会。这些学者认为非理性交易会产生可以预测的股市模式，聪明的投资者可以对其加以利用。        11. 对有效市场假说的漫射及漫射为何偏离目标 =》意思就是一些人想要证明有效市场（理性市场，随机市场）是错误的，但是这些证明最终都没能证明有效市场是错误的                1. 我们说“市场是有效的”时，究竟指什么 |  多数时候市场是有效的，即使有时候不正确=》1，没人能准确预估未来的价格，所以肯定有偏差；2，受非理性影响，市场短期内不是有效，但是最终肯定是有效的。有效市场的两个重要标准：（1）市场总能迅速反应新信息 （2）市场不允许投资者冒着小风险赚钱大收益                2. 完全便宜目标(有效市场)的漫射 | 市场的走势是由所有的交易者依据各自不同的策略共同影响产生的，所以不存在某个策略能够长期有效                        1. 道指狗策略 | 买市盈率，市净率很低的最为失宠的股票  => 无效                        2. 1月效应  | 1月前两周收益比较高，因为年底为了少缴税，大量抛售 =>无法获利                        3. “谢天谢地现在是星期一下午”模式 | 周一收盘时买入股票，周五下午或者周一上午卖出  => 无效，交易成本太高                        4. 对热门消息反应不足效应  |  市场对消息反应不足，可以抓紧买入卖出 => 无效，其实是过度反应                        5. 为何枪法如此拙劣  |  所有的策略都只能是短期内有效，一旦知道的人多了，就会无效                3. 接近但仍然偏离目标的漫射                        1. 趋势是友（或称短期趋势）| 买入看上去正处于上升趋势或者相对强势的股票 | 股票市场没有记忆，股价过去的表现无助于预测股价未来如何变动 | 任何需要支付交易成本的人，都不太可能找到一种建立在趋势智商的交易策略来战胜买入持有策略（趋势涨1%，但是交易成本也是1%，这时候这些投资者就不会进行买卖，那这里所谓的趋势其实也就没用了）                        2. 股利巨奖法 |  目前收益高的，那么未来收益也会相对丰厚  |                          3. 初始市盈率预测法  |  市盈率低，收益高                        4. 反身再上策略（或称长期受益反转） | 买入之前表现欠佳的股票，--分水轮流转  | 他们认为虽然股票收益率在短期内是正相关的，但是长期来说是负相关的，| 虽然可能有效，但是还是不能知道何时到达谷底，这时候选择买入就可能会有风险，也就是后期的高收益可能是来自于买入时的风险 | 一些不受欢迎的股票之所以不受欢迎，可能也是罪有应得，风险也无疑会更大                        5. “较小便较好”效应 | 从长期来看，小型公司的股票，较之大型公司的股票，往往会带来更高的收益 | 小型公司的风险更大， 而且小型公司存活率相对较低                        6. “价值最终将胜出” 观点的投资记录                        7. 低市盈率股票的表现优于高市盈率股票 | GARP(growth at a reasonable price) | 低市盈率的股票如果实现增长，那么盈利和市盈率都会涨，双重收益，反之则是双重打击                        8. 低市净率股票往往随后会产生更高的收益                        9. “价值”真能持续战胜增长吗？ |  一些所谓的可预测模式的策略，可能因时间的不同而不同，但是无论如何不会长期有效                4. 为何险些命中目标的漫射仍未射中  |  对于一些明显存在的泡沫，有些人认为这是对有效市场假说极为不利的证据，但即便在这点上，我们也是事后才知道的，在当时的情况下，仍然没有人能够利用这种事后看来明显的套利机会  | 很多策略在事后看来好像是有效的，但是当你发现有效的时间点上，其实已经失效了。所以你永远不知道你当前使用的策略在当前以及未来的时间点上是否有效                5. 最后的赢家是……  |  对市场有效性最令人信服的检验就是直接检验专业基金经理的表示是否能够优于市场整体  | 存活着偏差---看到的或者研究案例中的基金都是李静长期运作幸存下来的成功基金，而把中途失败的给忽略了。 |   基金公司会在一开始比如运作是                6. 小结  |  市场 估计既建立在逻辑因素之上，也是建立在心里因素之上的  |  只要不确定性或者混乱性增加，股票价格就可能在这一值域内剧烈变动  |  在估值过程中，市场参与者的期望、恐惧吓流行偏好也发挥着作用，有时候甚至是主导作用。| 如果某种程度的误定价存在，它也不会长时间存在下去 ===真实价值终会水落石出（市场最终是称重机而不是投票机），不过其实不存在什么是误定价，误定价也只是时候才知道的。在当时的时间点，没人知道是误定价，如果知道，就不会有误定价了。 |  学术上的回测和管理真金白银可不是一回事  |   只要存在股票市场，投资者的集体判断就可能会出现错误（假如在某个时间点，一小半人的策略都是对的，但是真正操作的时候就不对了，因为市场是按照多数人的意愿走的。换句话说也就是，某个时间点的策略没有对错之分，就是看多少人跟你共进退） |  市场中若存在明显的可获得风险调整后获得超额收益的机会，人们就会一窝蜂的利用这个机会，直到机会消失（如果说地上有100块钱，那也不会待得太久）        12. 随机漫步者健身手册                1. 练习1：收集漫步必需品  | 缓慢（但确定）致富的秘密在于复利会创造奇迹 | 要致富，你得慢慢来，而且现在就要行动起来  |  唯一比死去更糟糕的事情就是你活得比为养老而储蓄的钱存在的时间更长                2. 练习2：不要在急需用钱时发现囊中空空：用现金储备和保险来保护自己                        1. 现金储备  经纪人总说“现金就是废物”来忽悠你进行所谓的投资                        2. 保险                         3. 递延可变年金                    3. 练习3：保持竞争力：让现金储备收益率跟上通胀步伐                        1. 货币市场共同基金                        2. 定期存款                        3. 网上银行                        4. 短期国债                        5. 免税货币市场基金                4. 练习4：学会避税                        1. 个人退休金账户                        2. 罗斯个人退休金账户                        3. 养老金计划                        4. 为大学教育而储蓄，简单易行的529计划                5. 练习5：确保漫步鞋合脚：认清自己的投资目标  |  我们谁都想在一夜之间让自己的资本翻倍，但又有多少人看到自己一般的资产以同样的速度烟消云散                6. 练习6：从自己家里开始漫步：租房会引起投资肌肉松弛                7. 练习7：考察在债券领域的漫步 （未读）                        1. 零息债券可能产生大量未来收益                        2. 免手续费的债券基金是适合个人投资者的投资工具                        3. 免税债券对税收等级高的投资者大有裨益                        4. 畅销的防通胀国债：通货膨胀指数化债券                        5. 你应该沉迷于债券市场吗                8. 练习8：临深履薄搬穿过黄金、收藏品及其他投资品的原野                9. 练习9：记住，佣金成本并不是随机漫步的，有些更为低廉                10. 练习10：避免塌陷区和绊脚石：让你的投资步伐多样化---------------------------------之后部分未读
      


				############第50个评论####作者： 包子入侵#######


        1、随机漫步，在股市里是指股票价格的短期波动无法预测，是学术界创造出来并用以谩骂投资咨询服务、公司盈利预测、图表形态分析等专业预言者的。2、传统资产估值的两种方法，一是坚实基础理论，认为每一个投资工具，无论普通股还是房地产，都一个被称为内在价值的坚实基础，通过分析该投资工具的现状和前景，可以确定它的内在价值。强调股票的价值应建立在公司未来能以股利形式分配的盈利流的基础上，重视目前股利和股利增长率。《投资价值理论》引入折现概念，给出一个确定股票内在价值的实用公式。3、二是空中楼阁理论，把注意力集中在心理价值上。凯恩斯认为专业投资者不愿将精力用于估计内在价值，而宁愿分析投资大众将会如何作为，分析他们在乐观时期如何将自己的希望建成空中楼阁。成功投资者会估计出什么样的投资形势最易被大众建成空中楼阁，并在大众前先行买入，从而占得市场先机。《非理性繁荣》4、选美理论：参与股票买卖好比参加报纸举办的选美比赛，参赛者从100张照片中选出6个最漂亮的面孔，谁的选择最接近于作为一个整体的所有参赛者的选择，谁将获得比赛的奖赏。则，聪明的参赛者意识到，在决定谁是比赛冠军的过程中，个人的审美标准无关紧要，较好的比赛策略是挑选其他参赛者可能喜欢的面孔。同时，其他参赛者至少也会抱有这样的想法。在此基础上，最优策略并非选择参赛者个人所认为的最漂亮的面孔或者其他参赛者可能喜欢的面孔，而是预测全体参赛者普遍认为其他人可能形成什么样的普遍观点，或者还要沿着这一序列做出更进一步的预测。5、有名的大众狂热：17世纪荷兰郁金香狂潮、18世纪英国南海泡沫、20世纪60年代初的新股发行热、70年代pretty 50热、日本房地产和股市暴涨与90年代暴跌、1999年开始的网络狂潮……空中楼阁理论确实能很好解释这些投机狂欢，但要猜透变化无常的大众的反应却是个极其危险的游戏，盖楼的很少能预计到行情突然反转并在一切轰然坍塌前脱身而逃。6、金融市场具有一种超强禀赋：如果人们对某种产品存在需求，市场就会创造出这种产品。如，每股盈利的预期增长通过协同效应被创造出来。20世纪60年代并购狂潮是因为收购公司的过程本身就能制造每股盈利的增长：不同行业的市盈率不同，通过换股减少总股数，但总盈利不变，即每股盈利增长了！即，诀窍在于以市盈率较高的股票去换取另一家市盈率倍数较低的股票。7、多数泡沫的发生，要么与某种新技术相关联（如电子热或生物技术热），要么牵涉某种新的商业机会（如有利可图的贸易新机遇的出现酿成了南海泡沫）。8、《非理性繁荣》中的正反馈环：类似庞氏骗局的博傻循环过程。9、技术分析：预测股票买买合适时机；基本面分析：力图确定股票的恰当价值。10、技术分析首要原则：与一家公司盈利、股利和未来业绩有关的所有信息都已自动反映在公司股票的以往价格之上。第二大原则：股价倾向于沿着趋势运动。11、图表法为什么就该奏效的三种合理解释：第一，大众心理中的群体本能使趋势得以自我延续；第二，关于一家公司的基本面信息可能存在着不平等的获取途径；第三，对于新信息投资者最初常常反应不足。12、阻力区与支撑位的一种解释：人们总是记着以前购入股票时的买价，或对希望当时能付出而没付出的价格耿耿于怀。13、无论什么技术，使用者越多，价值必定越小。倘若每个人都在看到信号之后同时采取行动，任何买入或卖出的信号都毫无价值。【但倘若不懂信号，别人都卖出了你不卖不会被套牢吗？】14、预测技术信号要提前做出应对，但预测越早就越不能确信信号会出现，那么这笔交易也就越不能肯定能赚到钱。15、72法则：72除以利率，大致能估算自己的钱翻一番需要多少时间。16、决定证券恰当价值的四个决定因素：预期增长率、预期股利支付率、风险程度、市场利率水平。17、三条重要警示：对将来的预期目前无法加以证明；运用不确定的信息进行估值不可能得到精确值（预测未来n年增长率是多少，由此测算出的内在价值是精确的错误）；对于较高的增长率究竟应该多支付多少。18、基本面分析的三个潜在缺陷：一是分析师获得的信息和所做的分析可能不正确；二是分析师对“内在价值”的估计值可能不正确；三是市场可能不会矫正自身的错误，因而股票价格可能不会向内在价值的估计值收敛。19、综合使用基本面分析和技术分析的三大规则：一、只买入盈利增长预期能连续五年以上超过平均水平的公司；二、千万不能为一只股票付出超过其坚实基础价值的价格；三、寻找投资者可在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票。20、彼得林奇的投资策略：计算市盈率与增长率之比，只将这一比值相对较小的股票纳入自己管理的投资组合。原理：寻觅低市盈率的增长型股票。如果增长性变成现实，常常会带来双重好处——盈利和市盈率均会上升，从而使投资者获得不菲的投资收益。同时，要小心提防市盈率很高的股票，因其未来增长性已被贴现。如果增长性未变成现实，这会带来双重的重大损失——盈利和市盈率均会下降。21、五个因素解释证券分析师为何在预测未来时困难非常之大：一、随机事件的影响；二、公司利用“寻找性会计处理方法”制造出靠不住的财报盈利；三、分析师自身出了错；四、最佳分析师流向销售部门或转而管理投资组合；五、研究部门与投资银行部门之间的利益冲突。22、斯特基恩定律：你所听到或读到的一切东西，有95%都是毫无用处的垃圾。
      


				############第51个评论####作者： EchoHu#######


        There is no rule in stock market. There are four rules mentioned in the book, which may give readers some ideas of DIY their own portfolios. Oh, it is also important to diversify your portfolio. For Young couples or individual who do not have enough to invest in stock markets, but who want to have persistent retirement saving, they need to save weekly toward their future retirement goal. 1. When you select your stocks, you should always choose stocks performing better than the average. (using Wishire 5.000)2. Never pay more than stock's intrinsic value, based on P/E ratio will be a good indicator .3. Selected stocks need to generate anticipated expectations to have the illusion that it could build castle in the air. 4. Trade as little as possible to avoid taxes and transaction fees. It is important to choose a wise broker to help investors to select stocks, they must routinely update the information on selected stocks. The stocks which could be picked have to be based on your tolerance on risk levels, if you do want to sleep well at night. Different age groups will have different tolerance level on risks. Young people can tolerate much more risk, and expect higher return in the future. While the old prefers investments that could generate stable incomes for their targeted retirement savings. I guess, you should not overestimate your ability of taking extra loans to invest. Everyone should have their own home, and reserve some incomes for emergency is important. Therefore, my goal for 2017 is to save every week by cutting unnecessary expenditures.
      


				############第52个评论####作者： 郑若水#######


        对于没有一点经济基础的我，看这本书还有很吃力的。不过本书的基本观点我是记住了几个，留存。    1.拿钱投资的时候，你想获得多少利益，应该取决于你想吃的好，还是睡的香。    2.买入并长期持有投资于大型市场的指数基金，长期持有。    3.普通股指数基金是投资的最佳选择，长期来看可以跑赢市场。    4.承担风险的大小，决定了受益的高低。    5.储蓄    6.购买指数基金，购买指数基金，购买指数基金。
      


				############第53个评论####作者： 无言空间#######


        《漫步华尔街》是华尔街的经典著作之一，我阅读的是第10版。马尔基尔讲述了股票及其价值、坚实基础与空中楼阁、专业人士如何参与城里这种最大的游戏、随机漫步者及其他投资者实务指南等四部分的内容。简明阐述了股票及其价值。坚实基础和空中楼阁的分析理论，就是基本面分析和技术分析，用市场漫步理论，对基本面分析和技术分析的局限性进行了论述。介绍了新投资技术，也就是投资组合理论，对冲风险的资产定价模型，以及行为经济学在投资行为中的应用。给出了随机漫步者及其他投资者实务指南，用生命周期投资思路，采用三种步伐漫步华尔街。无论采用购买指数基金的省心省力漫步法，还是采用买长期盈利、合理价格、热点、少交易的策略，来自己操作股票组合的亲历亲为漫步法，或是购买专业人士操盘组合基金的替身漫步法。无论哪种方法，都是抉择风险与收益的选择，采用哪种方法取决于你自己的认知。从华尔街几百年的历史来看，也就是拉长时间尺度的角度来看，历史和经济都是螺旋发展和上升的。对不了解投资理论的普通人，购买指数性基金，是最佳的投资策略选择。风险，也存在长期风险和短期风险。根据风险和自己风险的认知和承受水平，来采取投资策略，是投资行为的基本原则。面对投资陷阱，勒庞的《乌合之众》中讲：“在群体中积累的是愚蠢，而不是让人明智的常识。”面对风险，人生有两种时候不应该投机，一种是担当不起的时候，一种是担当得起的时候。作者对技术分析的看法也有些片面。这如同老子讲的道和术。术的层面，在投资中，就是投机的概念，技术分析在短期风险、趋势分析中的重要性也不能忽视，精深投机技巧，采用市场检验的有效技术分析方法，大量有效图表练习，以提高投机的概率也是一门技能。一、股票及其价值坚实基础与空中楼阁何为随机漫步：是指将来的步骤或方向无法根据过去的历史进行预测。股票价格的短期波动无法预测。投资是一种生活方式：投资为一种购买资产的方式，目的是为获得可以预期的收入，并在较长的时期里获得资产增值。投资与投机的区别，通常就在于对于投资回报期的定义和可预期性。成功的投资者通常都是全面发展的人，将天生的好奇心和对运用智慧的兴趣融入到赚钱的努力之中。投资理论：投资是一种冒险活动，是否成功，取决于预测未来的能力。资产估值理论：坚实基础理论和空中楼阁理论，以及新投资技术的第三种理论。坚实基础理论：任意投资工具，都有一个内在价值的坚实基础，通过分析现状及前景，可以确定它的内在价值。实际价格与内在价值的波动最终会修正。股票的价值建立在未来以股利形式分配的盈利流的基础之上。折现概念。格雷厄姆《证券分析》、巴菲特的价值投资。空中楼阁理论：心理价值，投资形式易被大众建成空中楼阁。凯恩斯《就业、利息和货币通论》，论述投资者预期的重要性。选美的例子，预测符合大多数人选美标准就可以获胜。博傻理论。罗伯特《非理性繁荣》指出群体心理的股市行为理论。卡曼尼的行为金融学领域获得诺贝尔经济学奖。任何交换经济中，任何资产的价值都取决于实际的或潜在的交易。奥斯卡摩根斯坦，认为价值等于他人愿意支付的价格。如何随机漫步：熟悉历史上的定价模式，以及模式与两种投资定价理论之间的关系。无论是个人投资者还是专业投资人士对过去的错误不具备免疫力。大众疯狂：勒庞《乌合之众》，在群体中积累的是愚蠢，而不是让人明智的常识。20世纪60-90年代的投机泡沫。21世纪初的超级泡沫。如果举世失控，唯你能保持清醒，大地及其砂锅内一切皆为你所有。二、专业人士如何参与城里这种最大的游戏技术分析与基本面分析技术分析：解读股票图表；投资视为心理博弈。基本面分析：90%逻辑分析，10%心理分析；股票的价值。图表法图表告诉我们什么：技术分析的首要原则一是信息都反映在价格之上；二是股价沿着趋势运动。图表法的依据：一是大众心理中的群体本能使趋势得以自我延续。二是基本面信息存在不平等的获取途径。三是新信息反应不足。图表法可能不管用的原因：首先，股价趋势确定买入，趋势打破卖出，剧烈反转错失良机；其次，得到的结果可能适得其反，任何买出、卖出都毫无价值。驳斥论据：投资者利润最大化行为的内在逻辑。基本面分析法：技术分析只对过去的股价感兴趣，而基本面分析师只对未来的股价感兴趣。四个基本决定因素：1.预期增长率（复利，72法则，用72除以利率可以得出翻倍时间），陷阱是生命周期无法保持高速增长。规则1：增长率越高盈利率越高。2.预期股利支付率。规则2：在其他条件相同的条件下，一家公司支付的股利占其盈利的比例越高，理性投资者应愿意为其股票支付越高的价格。3.风险程度。规则3：风险越低，理性投资者应愿意为其股票支付越高的价格。4.市场利率水平技术分析的三个警示：警示1：对将来的预期目前无法证明警示2：运用不确定的信息进行估值不可能得到精确值警示3：对雌鹅来说是增长，对雄鹅来说并非总是增长为何基本面分析可能不管用：第一，分析师获得的信息和所做的分析可能不正确。第二，分析师对内在价值的估计值可能不正确。第三，市场可能不会矫正自身的错误综合使用基本面和技术分析规则1：只买赢利增长预期能连续五年以上超过平均水平的公司。规则2：不能为一只股票付出超过其坚实基础价值的价格规则3：寻找投资者可以在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票技术分析与随机漫步理论1.鞋上有破洞，预测朦胧难解。2.股市存在趋势吗。3.随机漫步：在管理投资组合时，投资者不可能从历史的股价变动中找到持续战胜“买入持有”策略的任何有用信息。4.一些更为精细复杂的技术分析方法。例如，过滤、道式、相对强弱、量价体系、负责技术分析、人的天性不习惯随机性、技术分析大师的悲剧。《圣经》：谁若回首市场先知所作的预言，必将死于悔恨。5.其他几个帮你赔钱的技术理论。6.为何技术分析师仍能安居乐业。7.评价技术分析师的反击。8 对投资者的启示。在一个30年的时段里，在重大的市场获利中，有95%的部分来自于7500个交易日的90天，只占全部交易日1%。三、新投资技术现代投资组合理论风险：只有风险，决定了盈利或亏损风险定义：收益率的离散度风险纪实：长期跨度研究，高风险率高收益率降低风险：现代组合理论。投资组合中的多样化。不冒风险，焉得财富。资本资产定价模型资本资产定价模型的基本逻辑：承担多样化可以分散掉的风险，不会获得任何溢价收益。β与系统风险：β就是对系统风险的数字描述，就是将单个股票或组合与市场整体的变动做一个比较法马-弗伦奇三因素模型：β、规模（股票市值）、价值（市净值）行为经济学行为金融学：市场价格很不精确，且人的行为与理性在一些方面存在着系统偏离；投资者的非理性交易往往是相互关联的。因素：过度自信、判断偏差、羊群效应、风险厌恶。个人投资者的非理性行为：过度自信、判断偏差、羊群效应、风险厌恶。以及自豪与悔恨。行为经济学与储蓄，改变选择项，克服惰性心理和维持现状偏差。行为经济学给投资者的教训：（1）避免跟风（2）避免过渡交易（3）卖出赔钱的股票，而非赚钱的股票，避税的角度（4）避免其他愚蠢的投资技巧，提防新股（5）对热门保持冷静；不要相信万无一失的策略。（6）对有效市场假说的漫射，及漫射为何偏离目标。四、随机漫步者及其他投资者实务指南随机漫步者健身手册（1）收集漫步必需品，储蓄的复利。（2）用现金储备和保险来保护自己。（3）保持竞争力，让现金储备率跟跟上通胀步伐。（4）学会避税（5）养老金计划（6）认清自己的投资目标，你的心里素质会影响你能承担多大程度的风险。（7）购买房地产，好地方的房子总能保值，购买房地产对付通货膨胀。（8）债券（9）投资多样化总结：没有必然通向财务之路，亦无轻易可行的坦途。要实现高收益，只有承担高风险，甚至接受较低的投资流动性。理解、预测股票和债券的收益什么因素决定了股票和债券的收益？两个因素，购买时的股利收益率、盈利和股利的未来增长率。股票也是防范通货膨胀的工具。生命周期投资指南人生有两种时候不应该投机，一种是担当不起的时候，一种是担当得起的时候。1.资产配置五项原则：（1）历史表明，风险与收益相关。（2）投资普通股和债券的风险，取决于持有投资品的期限长短；投资者持有期限越长，投资收益的波动性就会越小。（3）定期等额平均成本投资法虽有争议，但可以作为降低股票和债券投资风险的一个用方法。（4）重新调整投资组合内资产类别的权重，可以减低风险，在某些情况下，还可以提高投资收益率。（5）必须将你对风险所持有的态度和你承担风险的能力区分开来。2.根据生命周期制定投资计划的三条准则（1）特定需要必须安排专用资产提供资金支持，例如房屋首付、孩子教育资金；（2）认清自己的风险忍受度，理财计划；（3）固定账户坚持不懈地储蓄。3.生命周期投资指南：犹太教法典《塔木德》，财务应分为三部分，三分之一用于购买土地，三分之一用于经营，三分之一做流动资金。4.生命周期基金5.退休后的投资管理三种步伐漫步华尔街（1）省心省力漫步法：指数基金（2）亲历亲为漫步法：自己操作股票组合规则1：所购股票限于盈利增长至少连续五年超过平均水平的公司；规则2：绝不能为一只股票支付超过其坚实基础价值所能合理解释的价格；规则3：买入投资者可以在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票会有帮助。 规则4：尽可能少交易。（3）使用替身漫步法：组合基金。
      


				############第54个评论####作者： 海楠#######


        进入股市应该从了解其历史开始。这本书介绍了历史上几次重大泡沫事件从产生到破灭的过程，也附带将一些历史人物在其中表现展示了一番。从过往经历看，没有充分心理准备和客观认知，智商再高也难避其中风险。其中一些观点在今后的实践中无疑仍具有价值：格雷厄姆在1976年接受的访问中说：“我现在已不再提倡为找到更好的投资机会，去运用精细复杂的基本面分析技术了.......我现在支持‘有效市场’的观点”。可见，市场的不断进化，投资者的投资理念也需随之进化。另一方面，基金经理在熊市低配股票，牛市高配股票的做法，在如今按季/年比较业绩的标准下恐怕依旧难以改观，这对市场有效性是一种打击，但作为长期投资者则是个好消息。对于有效市场，如何看待？对此我并不在意，在了解黑天鹅事件、了解人认知的不准确性，甚至语言文字与客观事实之间的微妙关系以后，我们能否彻底认识世界本身就是疑问。精确的认知，既难且无必要，知道市场大致贵贱足矣。低买高卖，赚看得懂的钱，不做贪心的蠢蛋，对于普通人来说，还不够吗？毫无疑问，即使所有人都认真学巴菲特，也有一半的人无法达到平均水平。既然如此，指数基金应该列入个人长期投资的名单中。经过五年十年的实践，股票、指数哪个适合自己，也就一目了然了。
      


				############第55个评论####作者： 无语的旁观者#######


        这本书里对资本市场里的这几碗面的看法，唯一看得上的就是基本面和心理面，其他技术面和消息面基本看不上..毕竟人家说我做的是长期投资，多长呢？往30年以上，从你工作到退休那么长（当然不是我天朝的退休日子，人家退休好像是70，45年...）记录下基本面分析要素：1.The Expected Growth Rate.2.The Expected Dividend Payout.3.The Degree Of Risk4.The Level Of Market Interest Rate.然后就是对自己人生投资中应当如何控制风险，以致于不使自己老无所依，建议提早规划的态度，值得学习。但是对于30年资金的定投，我表示质疑。为此，我还特意用我国上证50指数ETF，做了一个相同定投，10年期的统计。咳咳....我国还是政策市啊，定投什么的没啥意思。（平均下来，不如银行定期存款，毕竟没有什么股息）P.S.存钱可以，存钱买理财也可以，甚至买定期也可以，但是定期投股票，还是算了吧。股票市场还是去投机好了，讽刺么...
      


				############第56个评论####作者： williamyu #######


        1. " The financial analyst in pin-striped suits do not like being compared with ......"2. " It is often the definition of the time period for the investment return and the predictablility of the returns that distinguishes the investment from speculation."3. " October. This is one of the peculiarly dangerous months to speculate in stocks in. The others are July, January, September, April, November, May, March, June, December, August and February." ---- Mark Twain4. The "electronic" stocks craze in 1960s boosts the fraudulence and market manipulation by the speculative institution even the underwriters of that stock.
      


				############第57个评论####作者： 李礼鲤#######


        上一个二专金融课的时候，一个老师说道将来大家的工资水平差不多的情况，理财不理财的人在十年之后住的房子、开的车子、生活品质就不一样了，深以为然。然后他又推荐了《漫步华尔街》这本书，说这是一本值得多次阅读的一本书。可能是因为自己学习金融类知识的时候就不是很认真吧，看这本书的时候并不是很懂他想表达一些什么，读起来云里雾里的，但还是强迫自己看完它了，毕竟也是一个财经类院校的学生吧，好赖我也是读过这种书了。“你所听到的或所读到的一切内容有95%都是毫无用处的废物。”对于这种很棒的书只是自己才疏学浅，不能说他是他无用处，不过这个5%的观点在此处倒是挺有可取之处，自己读完虽然只吸收了5%的知识，但是依旧感觉受益匪浅吧。毕竟是一个曾经炒过股的人，只想说越了解越觉得股市有风险吧，书中的思想也有不要妄想在股市中暴富，从各种角度预测，在华尔街随机漫步，不能太执念于得失啊。还有在美国试用的方法不一定在中国股市试用啊。读书笔记：在群体中积累的是愚蠢，而不是让人明智的常识。当我走进办公室的时候，我就把整个世界都关在了外面，一心一意研究图表。无论风雪肆虐的严冬，还是明月高悬的六月夏夜，这间房子里发生的一切都毫无分别。要是你在牌桌边落座，辨不出谁是容易上当受骗的大傻瓜，那就起身离开牌桌吧，因为你就是那个大傻瓜。拿钱投资时，你想获得多少利益应该取决于你想吃得好还是睡得香。一点一点的积累，在此你会渐渐积累起一份强有力的准备，但只有开始行动了，你才会达到这一目标。正确了解过去的人，对现在往往不会持有忧郁或悲观的看法。你所听到的或所读到的一切内容有95%都是毫无用处的废物。
      


				############第58个评论####作者： 夷希微#######


         从2006年进入股市开始，一直努力学习，从是初的从论坛上学习访间高手，再到博客上学习名博，到现在终于有钱可以任性的买书，可以爱看就看。经历了07年的爆涨，08年的爆跌，几年的熊市和15年上半年的大涨，现在计划赚一套房子的我，伯顿.G.马尔基尔著的《漫步华尔街》无非是空仓中一本非常好的精神读物。在读《漫步华尔街》这段时间，A股从2800多点涨到3200点，这几天又在纠结的振荡中，在自选股池中有一支股票居然在这段时间里翻倍了，其它的也涨了不少。凭直觉，继续学习，学习好充分的理论知识之后，待明日，驾长车踏破贺兰山缺。全书用了相当多的篇幅写了从18世纪开始全球各种疯狂的投机炒作的失败，从荷兰的郁金香，到英国南海泡沫，就差满清的南洋橡胶公司。华尔街100多年来的种种论证，种种失败，相当于天朝风险教育吧，告诉读者投资有风险，买股需谨慎。华尔街最近100多年来每次随着经济周期变化而变化的股市，各种学派，各种名人，充分证明了《老子》里讲述的“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。”各种看似矛盾的论据，又恰到好处。在萨缪尔森的《经济学》中给的解释叫经济周期。书中告诉我们身边的大师如何练成的，吹毛求疵的开放式基金如何包装，书中鼓励个人直接参与炒股，而非购买开放式基金。当然也是第一次看到指数基金这个说辞，还为此百度了一翻。能在股市成为巴菲特或索罗斯式的人物，少之又少，一将成功，万骨枯，全书想说一个叫功成身退的说法，但又向人们建议要长期持股，也许作者作为一个成功的投资家，和他书中写的一样有所偏激吧。全书我认为对我最有用处的就是书中最后章节中的插图，把人生的理财目标分为不同年龄段，对应的不同风险指数从而调整自己的理财目标，最终为退休养老作准备，像所有童话故事一样让王子和公主过上幸福美满的生活。尽管我之前不知道这些理论，但现金、房地产、股票组合投资是我一直坚持在做的，也许我应该重新认识债券，毕竟小时候国库券的阴影太深，依稀记得当时家里穷得叮咚响，父母却为国家硬性指标去购买国库券，当时还不知道有收益一说，只觉得这个反正不合理，不合理我就拒绝，但其稳健的收益，也许在20年后，我会按书中的建议重新考虑的我的投资组合。特别是指数基金，或者在我60岁左右时会考虑，就目前而言，我还是把自己规划为激进投资一派，对保险、和基金暂时的排斥吧。最后作者的点睛之笔应该是作者选股的4条规则：一、所购股票限于盈利增长看起来至少能够连续5年超过平均水平的公司。二、绝对不能为一只股票支付超过期坚实基础价值所能合理解释的价格。三、买入投资者可以在其预期增长故事之上建立 空中楼阁的股票会有帮助。四、尽可能少的交易。尽管有些章节介绍如何在美帝现有制度下合理避税与我们当前的制度还不适或不能完全理解，毕竟我们现行社会制度也才几十年，而美帝已经经历了几百年的资本市场相对成熟多了。当然这也让我相信某一论牛市会因为资本利得税而噶然而止。书中例举了很多数据证明，未来社会必须要学会理财才能真正意义上的改善自己的生活状况，这点，从这些年我身上已经得到了充分的验证。书中只是对理财目标、投资比例、风险警示等宏观方面作出了评说和发表了作者的意见，在美帝如此完善的法律制度下还有安然公司这样的财务造假、如此庞大的通用汽车也会宣告破产，结合中国股市，以及造假成风的制度下，怪不得有名人说他没有发现A股市场上任何一支股票值得价值投资。在具体操作上并没有给出具体的微观操作建议，只是推荐了几位大师写的实操性的书籍，接下来要树立好自己的目标，至少10年，或20年的目标，我们作为普通投资者的一员，不可能在股市成为一颗常青树，功成、名遂、身退天之道矣！再者若在自己丧失收入之前能完美的立于股市，也许选择两只指数基金作为定投是最合适的选择。作者只是生活在美帝这个制度相当完善的国家，有着各种经济周期，而他没有强调美联储对华尔街的作用，就像目前天朝的股市才20年，而当权者还是当初立市那帮已经步入晚年的如尚福林、周小川等老派人员，我们从327国债中可以看出，制度的差异，从蓝田股份、杭萧钢构、亿安科技等神话的破灭。看完全书，觉得作者应该增加至少一段，作为普通人，主要的收入还是我们劳动创作来的工资，或者就像当前中国政府提的大众创业，万众创新，创造来的利润，而资本市场对普通投资者来说只是让自己原有资产增值，跑过CPI的一种途径。也许作为华尔街的老手，需要对菲菜们洗脑，从而源源不断的输送钱财进入股市，毕竟没有人参与的赌博最多叫作秀，而不可能有LOS Vegas或Macao的存在。
      


				############第59个评论####作者： hlynrun#######


        第一章 磐石和空中楼阁何为犬儒主义者？便是虽知晓所有东西的价格却不知晓任何东西价值的人。“随机游走”（random walk）是指基于过去的表现，无法预测将来的发展步骤和方向。投资是一种为了获得合理预期收入（股息、利息或租金）和/或长期价值增值而购买资产的方法。投资与投机的区别，就在于投资回报期的定义和回报的可预测性。磐石理论认为，无论是普通股股票还是不动产，每一种投资工具都具有被称为“内在价值”（intrinsic value）的坚实支柱。空中楼阁理论认为投资以其自身推动力支撑价格。价值完全取决于别人愿意支付的价格。第二章 群众的疯狂荷兰郁金香球茎英国南海公司股票美国蓝筹股真正难以避免的是那些迷人的诱惑，它们总是蛊惑你投身到迅速致富的短期投机狂欢中。第三章 20世纪60至90年代的股票定价杠杆收购（LBO）买方（通常是在专业券商协助下的子公司管理层）只需垫付一小部分股本金，完成收购所需的其余90%甚至更多的大部分自己靠借款所得。“动态选股”选择那些可以讲出动听故事的股票。业绩第四章 史上最大泡沫：冲浪互联网信息革命改变的是我们的交流方式、顾客与企业间的交易方式，以及我们接受信息和学习信息的方式。投资的关键并不在于行业会对社会产生多大的影响，甚至都不在于行业会有多大程度的增长，而是这个行业创造并维持利润的能力。股票市场不是一种投票机制，而是一种衡量机制。而且用于定价的衡量标准从未改变。最终，每只股票都只会与能给投资者带来的收益现金流价值一致。在最后的分析中，真实价值终将胜出。第五章 股票价格的磐石理论规则1：一只股票的股息和收益增长率越高，理性投资者就越是愿意为其支付较高的价格。推论：一只股票的高速增长率预期维持时限越长，理性投资者就越是愿意为其制服较高的价格。规则2：在其他条件相同的情况下，一家公司派发的现金股息占收益的比例越高，理性投资者就越是愿意为其股票支付一个较高的价格。（股息不常派，公司更愿意股票回购或者配股送股）规则3：在其他条件相同的情况下，一只股票的风险越低，厌恶风险的理性投资者就越是愿意为其支付较高的价格。规则4：在其他条件相同的情况下，利率越低，理性投资者就越是愿意为一只股票支付更高的价格。公司的增长率越高、增长持续时间越长、股息派发越多、股票风险越低、利率平均水平越低，其证券的磐石价值就会越高。第六章 技术分析与基本面分析技术分析往往认为市场上只有10%的逻辑，其余90%都是心理。基本面分析则认为市场上90%都是逻辑，心理只占10%。价格沿着趋势运动，而趋势则倾向于延续自身，直到某种力量碰巧改变了供求平衡，趋势方告结束。趋势为什么会倾向于延续自身，原因在，一群众的大众心理导致了这种情况的发生；二，存在着不平等的上市公司信息获取途径。基本面分析最重要的工作就是估测这家公司未来的收益流和红利流。为了做到这一点，必须估算出这家公司的销售水平、营运成本、企业所得税率、折旧政策，以及必要资本的来源和成本。对一家公司的总体前景而言，很大程度上取决于所处行业的经济状况，所以第一步就是行业分析。基本面分析的三个缺陷：1.信息和分析可能是不准确的；2.证券分析得出的内在价值估计值可能是错误的；3.市场可能死不悔改并不去纠正自己的错误；股票定价原则：只购买那些预期收益增长能够连续五年以上超过平均水平的公司股票。为一只股票支付的价格永远不要高于其磐石价值。（彼得林奇选增长率与市盈率之比很高的股票纳入投资组合）寻找那些具有预期业绩增长传闻的股票，但前提是投资者愿意在此传闻上建立“空中楼阁”。第七章 技术分析与随机漫步理论第八章 基本面分析究竟多么出色五种制约证券分析师的因素：1.随机事件的影响2.利用“寻机性”会计程序“提炼”出的可疑盈利报告3.许多证券分析师自身基本能力的欠缺4.最佳的证券分析师正在大量流向营销第一线和投资组合管理层5.研究部门与投资银行部门的利益冲突第九章 崭新的漫步靴：现当代投资组合理论相关性越差的多样化投资策略越能降低风险。第十章 富贵险中求首先要将一个主要市场指数的beta值设为1，比如标准普尔500指数。如果某只股票的beta值为2，那么平均而言，这个股票的波动幅度就是市场的两倍。资本资产定价模型：投资者只能通过承担不可分散掉的风险来获得补偿。第十一章 对有效市场理论的漫射，以及漫射缘何为重目标没有任何人能够持续地获得优于市场的整体收益。利率上升时，为了提供较高的未来预期回报率，股票价格应该下跌，其他资产也是如此，只有这样，股票才可以与回报率更高的债券展开竞争。市帐率：股票价格与账面价格之比。内在价值永远不会是一个确定的数值，相反，它是一个由可能值构成的“模糊带”。第十二章 随机漫步者健康手册在美国有四种短期投资品种，可以帮助你抵御通货膨胀：货币市场共同基金；货币市场存款账户；银行存款单；免税货币市场基金。好地段的好房子总能保值。第十三章 金融竞赛的障碍：理解和预测股票与债券收益第十四章 投资的生命周期指南1.历史证明风险与收益总是结伴而行。2.投资普通股和债券的风险取决于投资持有期限。持有期越长，风险越低。3.“定期等额投资法”虽然颇有争议，但却是一种降低股票和债券投资风险的有用方法。4.你必须要分清楚，自己对待风险的态度和承受风险的能力是不同的。第十五章 三步跨上华尔街傻瓜投资法：投资指数基金亲历亲为法：潜在有用的选股原则原则1：限定选股范围，所选公司要能至少连续五年保持高于平均水平的收益增长率原则2：永远不要比一只股票合理的磐石价值多付一分钱原则3：市场上总会流传关于某些公司未来业绩增长的传闻，如果投资者愿意并且能够借此建造“空中楼阁”，那么购买这些股票将有利可图替身运作法：雇请职业华尔街漫步者
      


				############第60个评论####作者： Jackey_Zhaojie#######


        股票市场有两大理论，坚持基本面的“坚实基础理论”和技术分析面的“空中楼阁理论”。市场是有效还是无效，作者的观点就是随机漫步，市场是不可能预测出来的，计算都是忽悠人用的所以作者坚信指数化投资，而是中规中矩式的规避风险的方式。通过投资组合，指数化投资可以很好的分散风险。
      


				############第61个评论####作者： dd#######


        这是一本普通人都读得懂的专业书籍，它是面向大众的投资策略书，是每个人通向财务自由之路必修的课程之一。这本是即学术又通俗，作者用朴实而非专业的词语，通俗易懂的事例向读者讲述着他的思想，引领着读者穿过深不可测的证券市场之路。  作者开头以郁金香球茎热的事例开篇，为整个股票市场作个引言。郁金香球茎热是历史上投机性最强的一次致富狂潮。由于它发生在17世纪初较为保守的荷兰，1593年一位来自维也纳的植物学家将一株起源于土耳其的特殊植物带到了雷敦。荷兰人对这种花园里的新品种极其着迷。在接下来的大约10年里，郁金香开始广泛流行，并成为荷兰市民花园中价格不菲的园艺植物。后来，这些花感染了名为“马赛克”的非致命病毒。然而，正是这一病毒，引发了郁金香投机狂潮。“马赛克”病毒使郁金香兰花瓣产生了色彩对照鲜明的细纹，使得这种受过感染的郁金香球茎价格直线上涨。人们开始认为：球茎卖得越贵，人们就越觉得它是一种最优的投资选择。荷兰的传统工业因人们对郁金香的狂热而下滑。“贵族、市民、农民、商人、海员、足球运动员、女佣，甚至扫烟囱的师傅和老裁缝们，都沉醉在金香的投机热潮中”。所有人都以为：人们对郁金香的狂热会永远持续下去。很少有荷兰人能抵制住这场投机活动的诱惑。这场闹剧从1634年一直持续到1673年初，人们不惜拿地皮、珠宝、家具等东西 ！来换这小小的郁金香球茎，为的是后者更值钱。此时郁金香球茎价格已经变成天文数字。在1637年1月，以20倍速度增长的郁金香球茎价格，在2月份会以超过20倍的速度全面滑坡。很明显，这是所有投机狂潮的共性：价格最终上升到令人不安的水平，有人开始清仓，时隔不久，其他投资者也尾随清仓。就如同雪球滚下山一般，气泡泄气的速度。越来越快，顷刻间，整个市场便为惊惶所笼罩。这时，所谓的崩盘就发生了。  股票市场有两大理论，坚持基本面的“坚实基础理论”和技术分析面的“空中楼阁理论”。坚实基础理论声称：每一个投资工具，无论它是一只普通股还是一处房地产，都有一个被称为内在价值的坚实基础，通过细致分析这个投资工具的现状和前景，可以确定它的内在价值。而空中楼阁理论认为：专业投资者不愿将精力用于估计内在价值，而宁愿分析投资大众将来会如何作为，分析他们在乐观时期如何将自己的希望建成空中楼阁。  购买股票不能购买其价格超出其坚实基础价格太多的股票，因为这个时候这只股票与其基本价格相背离，可能已经建立起空中楼阁，你这个时候买入，要么赚不了多少钱而浪费机会成本，要么就是被牢牢套牢。  空中楼阁是很危险的，任何时候都要记得金融万有引力定律的存在。金融市场的万有引力定律叫做回归平均数，会让高高在上的股票价格降下来，让屈居下层的股票价格升上去。所以说，如果一只股票股价升得很高，倘若它本身并不值这个价，那么不久的将来，股票的价格必然会回归其原有的低价，与其真实价值相符合。  现实生活中，很多人看重的更多的是眼前的利益，总想着不劳而获和一夜暴富。一旦听说某个地方可以赚到钱财时，他们就不会再放过任何一个获得好处的机会，于是争先恐后地追逐此物。这个时候便迅速抬高了此物的市场价格。然而空中楼阁毕竟是经不住时间和风雨的冲击的，当这股追逐热逐渐淡去，这些物品的价格也会随之一落千丈，那些想要获得更多财富而没有来得及抽身的贪婪鬼们也会随之跌地鼻青脸肿。不管是历史上的郁金香球茎热﹑南海泡沫还是离现在不远的日本股市不动产风波﹑90年代后期的互联网热潮都无不鲜明地阐述了这个道理。所以不要妄想投机取巧，即使那样会获得暂时的收益，但最后还是会跌得很惨的。  所以作者坚信指数化投资，这不是神话般的赚钱方式，而是中规中矩式的规避风险的方式。通过投资组合，指数化投资可以很好的分散风险。再通过股票-债券杠杆，你就知道什么时候该买入、卖出股票和债券了，就不至于股票价格快上身到顶部的时候你还不会抽身离开。  指数化投资不是某些基金经理神话般的投资方式，不是短时间内让你收益最大化的方式，而是一种长期，能持续获利的稳健的投资方式。  但是理论终归是理论，纸上谈兵的功夫再高也是徒有其表，要想真正了解投资，身体力行是很重要的。而且，这些也只是我读了一遍的浅层次收获，以后还需要自己更多地去思考和亲身实践。但不管怎样，我觉得读了这本《漫步华尔街》，我很有收获。 
      


				############第62个评论####作者： 树懒Tony#######


        现在简体版：《漫步华尔街》对我来说是相见恨晚,却又耗了好些时日才最终给读完。里面的内容其实大部份并不艰深难懂,问题是作者论证各种投资理论的过程有点漫长、有点枯燥,需要静下心才能好好读完。这本书费时其实可以说不会太多,可是我却用了一年多的时间才最终完结,太沉不住气的我是该好好反省。正如大家说《瓦尔登湖》这本书很好,可是我在学校的时候竟也静不下心好好读一读,勉强读完后,似乎没多大收获。至今唯一记得的是,作者自己在湖边搭建小屋住了好些年写了这本书,回归自然的生活方式,离经叛道,接受高等教育后做这样的事在美国来说都觉得不可思议,在我的国度更加是不可原谅的,不过毕竟人家容下了这位大家。    读完《漫步华尔街》这本书后,有几点感触需要记录下来,为以后的生活做出方向性的指引: 1.投资类的书籍不怎么需要再买了,除非真的是经典中的经典,目前经典的投资类书籍我基本上都看过或买了。目前我更需要的是重新精读投资经典,然后整理、融合,形成自己的投资风格。   2.再贵的书籍,只要真有其价值都值得买。当年在师大读书的时候,因为图书馆没有这本书而这本书又太贵,舍不得买这本书。导致白白错过,导致后来的大败局。可是与后来炒股亏损的钱相比,这本书一点都不贵!曾今是那么的傻,以后如果再遇到需要买的不可多得的经典,闭上眼买就是了。当然,现今社会图书出版简直是泛滥了,很多粗制滥造的畅销书或者一些因应名人、明星效应出的垃圾书根本不值得一买,当然更不值得一读。因为你错过的时间、金钱可以让你读一本更好的书籍,获益更多。   3.这本书很好,自己在接下来的日子里,应当结合这本书与国内具体情况,摸索出适合自己的投资品项以及各投资产品类别权重!好好的使用这本书,不要读过之后又忘记了,然后再在接下来的日子里犯下错误后再不停地懊悔,那是没用的。你需要的是好好将书中的投资理念运用到你的投资生活中,方有帮助!   4.投资第一戒:妄想一夜暴富或者一小段时间暴富无异于异想天开,最后更多的只能是一夜暴穷!投资需要我们的是长期的积累,用时间来战胜市场,用时间来战胜频繁交易为证券商付佣金、为政府纳税的投机者!原来繁体版：《漫步華爾街》對我來說是相見恨晚，卻又耗了好些時日才最終給讀完。裏面的內容其實大部份並不艱深難懂，問題是作者論證各種投資理論的過程有點漫長、有點枯燥，需要靜下心才能好好讀完。這本書費時其實可以說不會太多，可是我卻用了一年多的時間才最終完結，太沉不住氣的我是該好好反省。正如大家說《瓦爾登湖》這本書很好，可是我在學校的時候竟也靜不下心好好讀一讀，勉強讀完後，似乎沒多大收穫。至今唯一記得的是，作者自己在湖邊搭建小屋住了好些年寫了這本書，回歸自然的生活方式，離經叛道，接受高等教育後做這樣的事在美國來說都覺得不可思議，在我的國度更加是不可原諒的，不過畢竟人家容下了這位大家。 讀完《漫步華爾街》這本書後，有幾點感觸需要記錄下來，為以後的生活做出方向性的指引： 1.投資類的書籍不怎麼需要再買了，除非真的是經典中的經典，目前經典的投資類書籍我基本上都看過或買了。目前我更需要的是重新精讀投資經典，然後整理、融合，形成自己的投資風格。 2.再貴的書籍，只要真有其價值都值得買。當年在師大讀書的時候，因為圖書館沒有這本書而這本書又太貴，捨不得買這本書。導致白白錯過，導致後來的大敗局。可是與後來炒股虧損的錢相比，這本書一點都不貴！曾今是那麼的傻，以後如果再遇到需要買的不可多得的經典，閉上眼買就是了。當然，現今社會圖書出版簡直是氾濫了，很多粗製濫造的暢銷書或者一些因應名人、明星效應出的垃圾書根本不值得一買，當然更不值得一讀。因為你錯過的時間、金錢可以讓你讀一本更好的書籍，獲益更多。 3.這本書很好，自己在接下來的日子里，應當結合這本書與國內具體情況，摸索出適合自己的投資品項以及各投資產品類別權重！好好的使用這本書，不要讀過之後又忘記了，然後再在接下來的日子里犯下錯誤后再不停地懊悔，那是沒用的。你需要的是好好將書中的投資理念運用到你的投資生活中，方有助益！ 4.投資第一戒：妄想一夜暴富或者一小段時間暴富無異於異想天開，最後更多的只能是一夜暴窮！投資需要我們的是長期的積累，用時間來戰勝市場，用時間來戰勝頻繁交易為證券商付傭金、為政府納稅的投機者！
      


				############第63个评论####作者： Ruhe_W#######


            很难找到一个像Burton Malkiel这样一个可以同时在教学、投资、写作这三个领域获得成功的人了，也很难找出一本比《漫步华尔街》更忽悠人的 书了。     其实全书基本上都是在强调一个观点，市场是有效的，所以你什么都不用做，只需要去买指数基金，采取买入持有策略，然后坐着数钱就行。那么现在问题来了？资本市场真的有效吗？一、理论基础     有效市场假说的提出是建立在有效市场理论的基础上的。有效市场理论认为自由竞争的市场在供求规律的作用下会自动趋于平衡状态，此时的市场价格处于最合理水平，在该价格水平下资源能够实现最优的配置。西方经济学家对该理论在商品市场中的应用进行了详细的推导。这些推导是无人敢反驳的，我当然也不敢，因为反驳这就等同于在推翻我们现在所学的所有西方经济学的理论。但是经济学家们只在商品市场上对该理论进行了推导，然后直接就将此类推到了资本市场，这个类推显然是存在问题的。举个很简单的例子来说，股票市场上的助涨助跌现象就很明显不符合我们所说的供求规律。因此有效市场理论在资本市场上是否成立还需要进行严格的理论推导，而在此基础上建立的有效市场假说同样需要验证。二、理论逻辑    1965年，尤金·法玛在Financial Analysts Journal上发表文章Random Walks in Stock Market Prices. 在这篇文章中第一次提到了Efficient Market 的概念：有效市场是这样一个市场，在这个市场中，存在着大量理性的、追求利益最大化的投资者，他们积极参与竞争，每一个人都试图预测单个股票未来的市场价格，每一个人都能轻易获得当前的重要信息。……在一个有效市场上，众多精明投资者之间的竞争导致这样一种状况：在任何时候，单个股票的市场价格都反映了已经发生的和尚未发生、但市场预期会发生的事情。也就是说该理论的成立是建立在这样一个逻辑上的——由于投资者追求收益最大化的主动操作驱动市场最终有效。而由于市场是有效的，所以资本市场上的投资者没人可以获得额外收益，所有投资者都只能获得一个市场平均水平的收益率，因此在有效市场假说下的最优操作策略为买入持有的策略，或者说是消极操作策略。然后我们反过来，如果市场上的每个投资者都采取这种买入持有的消极操作策略，而不为了追求最大收益而进行主动操作，那么推动市场走向有效的力量又从何而来呢？在逻辑上这很明显是一个悖论。三、数理基础     有效市场假说认为当前所有资产的价格都处在正确的水平。关于资产价格正确与否的评判标准很简单，就是任何人都不能额外获利。因此投资者是无法正确预测资产未来的价格水平的，因为只要能够正确预测资产未来的价格那么就一定会存在额外获利的机会。由于我们不能准备预知价格未来变动的方向，那么价格上升和下降概率肯定相同，即各占50%。（如果上升和下降的概率不相同，即存在大概率事件的话，那么投资者只需要每次按照大概率事件的方向进行操作仍然会有额外获利的机会）然后我们把资产价格变动的趋势看做一个随机变量X的话，那么很显然X符合（0,1）分布。如果我们再假设价格的变化是一个持续不断的过程的话（该假设在现实中是明显成立的），那么价格变化的次数就是趋于正无穷的，这时候整个过程又可以被模拟为正态分布。到这里问题就出来了，因为高斯已经对正态分布做了非常充分的研究，所以我们是可以掌握变量X的变化过程的，即价格的变化是可以被预测的，所以额外获利的机会依然存在，这显然是与有效市场假说的论述相矛盾的。四、理论运用（一）   央行的存在问题     有效市场理论认为市场是有效的，造成金融市场变动的是外部因素，因此国家管理经济最好的办法就是放任经济自由发展，也就是说各个国家中央银行的存在明显是没有必要的。而更加有意思的一点是，现在很多国家的央行领导人接受的都是现在主流经济理论的观点，也就是说这些人都是市场有效理论的忠实拥护者。不得不说这真是一件自己打自己耳光的事。 （二）LTCM之死     长期资本管理公司（LTCM）曾经是华尔街首屈一指的对冲基金公司，它被基金界誉为“梦幻组合”，其创始人是有“债券套利之父”之称的前所罗门兄弟公司副总裁、美国投资银行界的债券交易明星约翰·梅利威泽。其合伙人中还有1997年诺贝尔经济学奖得主默顿和舒尔茨，这两个人之余现代金融的意义可以同爱因斯坦同现代物理的意义相媲美，因为这两个人发明了期权定价公式，对衍生产品的市场发展产生了重大的影响。LTCM这样一个聚集了全世界最聪明的人的公司从1994年成立到1997年末，资产净值从12.5亿美元上升为48亿美元，净增长2.84倍，然后又在接下来的几周里把先前赚的钱和老本赔了个精光。长期资产公司的这些人是有效市场假说的拥护者，并按照以此为基础的数学模型进行投资决策。但矛盾的是这些人前4年的收益为额外收益，这是同有效市场理论相违背的。而LTCM最后因模型外的市场变动而破产，又从另外一个方面说明市场并非总是有效的。（LTCM的具体类容由于篇幅过长这里不具体介绍）（三）伟大的投资者     JesseLivermore、Peter Lynch、George Soros、Warren Buffett……这些人的存在或许可以作为有效市场假说最好的反例吧     总而言之，这么书作为刚接触这个行业的启蒙读物还是相当不错的，但能不能来指导投资，你可以自己试试......
      


				############第64个评论####作者： sevenquan#######


        非常经典的一本金融入门书，看了一遍，足够入门，也足够经典。对整个金融和金融市场的基础知识、股票和债券、金融衍生品、生命周期投资等都进行了深入浅出的介绍。其中，最经典的理念就是长期的指数投资可以打败绝大多数主动投资，这也值得我们普通投资者借鉴。
      


				############第65个评论####作者： 想飞的猫#######


          伯顿麦基这本书批驳了基本面分析理论，有效市场理论，空中楼阁理论，但是又认为这些理论各有合理性。读了这本书，我的感觉是所谓理论真是一种玄而又玄的东西，尤其是在金融界，理论和偏见之间也有险为隔层纱的可能。也许这就是为什么有人说，炒股是一种艺术，也许投资是应该用艺术、哲学的思维去看待问题吧。  以上胡诹码字。  基本面作者认为，你所接触的第一手资料有可能是伪的，从而你得出的对于公司的估值也可能一错再错。因此基本面分析很容易坑爹。但是作者同意有价值的公司的股价是具有长期发展前途的，这一点我可以确定。  有效市场理论，认为市场可以瞬间消化一切信息，如同全知全能之神，所以一切对于它的预测都是荒谬的。市场是随机漫步的。好吧，随机漫步，但是有没有什么其他因素影响它，让它在某一个时间段有规律可行，就像二十一点学记牌，就可以把盈利系统提高到50%以上，从而得到一个正收益期望的系统。  空中楼阁理论恰恰补充了这一点把。由于大众心理的作用，市场欺骗人们，人们自我欺骗，建立空中楼阁。所以市场因此而产生趋势，当然也可能是因为其他原因产生趋势。  批驳了三种理论以后，作者提出了一个结婚：购买指数基金。并且提出了投资组合理论MPT。认为利用公司收益状况的标准差衡量风险，当两家公司的收益状况具有较高的协方差的时候，分散投资策略不起作用。而在资本定价模型CAPM中，提高投资组合中的β值，就可以得到一个较高的长期回报率，因此购买指数基金即可实现投资盈利。  我没有很清楚的理解作者提出的资本定价模型，然而我现在，至少目前，我是不会购买指数基金的。一是本能的不相信投资经纪人，二是这会丧失炒股的乐趣。  
      


				############第66个评论####作者： suerchen2008#######


        抨击任何图标主义者，觉得分析对于研究股票没有任何效果。前面部分写的很精彩尤其是世界著名的投资泡沫解释，后面部分画大笔墨抨击图表者论据不够充分。为啥要写50字的评论？坑爹啊，为啥要写50字的评论？坑爹啊，为啥要写50字的评论？坑爹啊
      


				############第67个评论####作者： 文艺一见#######


        贪欲横流是历史每一次经济薇然兴起时都具有的一个显著特征。在疯狂追逐金钱的过程中，市场参与者将价值的坚实基础抛之脑后，转而沉迷于靠不住却令人发狂的臆想:自己也能建成空中楼阁，在短时间内大发横财。这种想法可能会席卷整个国家，也真的出现过风靡全国的盛况。
      


				############第68个评论####作者： rthzhao#######


        周末把它看完了，写得挺有趣，基本上说到了市场上所有方式的本质，并且狠狠地否定了其中的大部分。当然，那些确实非常滴不靠谱，其实CMPA和前面那些差不多，只不过可以应用于大量资金的长时间管理，因为作者从事的是万亿美元的资金管理。关于行为金融学说得不错，不过还没看到应用于大量资金的可能。说到头，金融的本质在于人，所以这是一个不能量产，永远变化的行业。
      


				############第69个评论####作者： 若兮#######


        作为本专业学生，我觉得这是一本比较系统且通俗易懂的书。书里面涉及了基本的投资理念，知识点，和一些历史实证分析。虽然知识点都学过，但本书通过文字和数据展现，与教科书中公式展现相比，给人以更深刻的了解。但个人认为，本书更加适合机构投资者或专业人员，或者想抵抗通胀压力的长期投资者（例如，投资期限长于10-20年）；若是想通过短期获益或者希望像炒股一样突然暴利的人，用处很小。比如，书中一面批判了基本面分析，一面批判了技术分析，若是想通过学习掌握某一项“技能”来获取巨大收益的人，基本无望了。作者强调了市场的“漫步”特征，但也肯定了若是长期投资，必能抵抗通胀风险，带来一定的效益。
      


				############第70个评论####作者： bqzhao#######


        滔天洪水般的书评我就不在这里拷贝了。我是从过年期间看这本书的，作为一本投资方面的基础书籍阅读。书中精彩的描述了一些有趣的投资历史，如郁金香球茎热，南海泡沫。书中介绍了一些很重要的理论，如风险和收益的关系，指数基金投资论。书中介绍的投资方法是一些比较入门级的方法，适合大众使用。如果你想投资，这本书会给你清晰的思路。
      


				############第71个评论####作者： whosking#######


        作者在书中对 漫步随机理论和有效理论都有描述，读完随机部分感觉基金经理人和所谓专家嗤之以鼻，读完市场有效部分，又觉得他们是多么的神勇。或许这世界上真的没有绝对的真理，正如“理论是灰色的，而跳动的思想才是常青的”一样，漫步的理论的视角是站在一个很长的理论长河中，而有效的理论则是站在理论所处的时期中，其实两种理论都是对的，相互指责或许是他们站的角度不同吧作为一个初入股市的小毛孩，作为人类长河中一个片段的我，我宁愿先开始相信市场是有效的，从所谓的基础知识，市场法规，基本面分析，技术流分析学起.....  或许这样的道路才是从 “有”到“无”的道路吧
      


				############第72个评论####作者： eileen#######


        第一，神马投资分析，神马股市预测都是唬人的。第二，对投资者来说，风险偏好决定其投资组合。第三，要买就买指数股，分散化投资，并且长期持有。p.s.我很同意麦吉尔的观点。金融投资神马的，大部分靠运气。股票基金做投资还行，期货的话，个人投资者尽量不要碰。
      


				############第73个评论####作者： Rayleigh！#######


        不管你准备怎么投资乃至投机（包括存款）都应该先看看这本。算是一本为投资者写的一本指南吧。当然是为美国人写的，投资总体思路是一样的，但是具体就完全不一样的：例如美国股市是完全有效的中国的股市是无效的等等。说的是在美国如何投资和理财：先是股票的技术面分析给痛批一顿，然后说基本面也差不多没P用，再然后推出一个投资组合什么有效市场理论吧，然后介绍完又说有效市场理论也常常没有什么用。。。最后结论就是：在一个成熟的市场中，你要想跑胜市就只有承担更高的风险。然后给出了各种推荐的投资组合。所以从某种意义上说，一本书你只要看最后的一点点就可以了。当然嘛中国不一样，基金私募庄家如果打不赢市场就可以去死了，所以想买股票的别对号入座。作者 后来也说了，中国的股票市场并非一个成熟的股票市场。所以看个思想就好了。再次感叹美国金融体系的完善。
      


				############第74个评论####作者： 陈蕙茗#######


        伯顿·麦基尔的投资准则　　对那些想通过投资（不是投机）而获取良好回报的个人投资者，马尔基尔为他提出了一个投资策略，它能使投资者缓慢地致富，至少它能使他们在股市博奕时，使风险至最小。这个策略由四个准则构成： 　　准则一：将股票购买局限于看来能够持续5年获取得高于平均收益增长的那些公司。无论这项工作多么困难，挑选好收益在增长的股票最为重要的一环。 　　准则二：对一种股票决不支付高于稳固基础价值的价格。购买市盈率低于市场水平，尚未被公众发现的成长股。一旦增长实现，你将会获得成倍的收益；万一增长 未能实现，由于市盈率偏低，损失亦会较小。对于那些市盈率高的股票，市场已认同了它的成长性，过高的价格已完全反映了预期的增长，如果增长未能实现而下降，你就会陷于破产的境地。 　　准则三：寻求投资者可能寄予美妙想象的概念股。股市公众的心理工科因素在决定股价上起着重要的作用。个人及机构投资者有感情的人类，能在他们脑海中激起美好冲动的股票，尽管其增长仅为平均水平，也能在长期内以高价出售。 　　准则四：尽可能少地进行股票买卖。频繁地买卖只会使证券商赚钱。股票投资中的大量风险（但不是全部），可能通过采用长期投资的方法来消除。你购买股票的环 境是会改变的，当等到到期市场持续高涨价时你持久有的成功地增长股票会变得定价更高。但是，这一准则并不建议在损失发生的情况下死抱怨烂股。 1、投资者承受风险的能力在很大程度上取决于他的年龄和他在非投资领域获取的收入。
      


				############第75个评论####作者： 兰博基尼的天空#######


        至少本书在众多专业的书籍当中是比较简单的，并没有那么多的图标和计算公式，讲的是股市投资的理论还有大众的疯狂总而言之，本书还是比较适合初学者的，至少我觉得比《专业投机原理》之类的要平民化一点
      


				############第76个评论####作者： 何+迎#######


        关于人生，除了炒股，还有很多事情等着去做，因此，对于财富而言，要构建怎样的一个投资组合，是很多人一直追求的目标。本书通过很多实例，告诉人们没有持续战胜指数的有效方法，对于指数基金的投资和高折价封闭式基金的投资应该是很好的选择，这一点比较赞同。同时对于不太熟悉证券市场的人来说，特别应该阅读本书。
      


				############第77个评论####作者： 牛牛#######


        终究是觉得学术味道浓了些,其实我一直怀疑金融学的研究到底有多大的正确性.因为它的前提就是错的.如果市场是有效的那回报率只和承担的风险有关,这样说的话股神绝对不是巴菲特,而是拉斯维加斯的某位赌徒,市场的参与者是绝对理智的这点更夸张....我们不是计算机,从本质上讲我们是动物,会贪婪会害怕,会受到周围因素的影响,价格波动会影响到所下的决策,当然碰到美女会也多看几眼...所以市场的不可预测性我是绝对赞同的,到底我的工作不是算命,而随机漫步我想也是不靠谱的...书中还说投篮出手后命中率也是概率问题...那不就是说我也有成为NBA巨星的可能?
      


				############第78个评论####作者： JasonWu#######


        说了，不是书评，真的不是书评。因为觉得自己在这方面的功力还很浅薄，所以，还没有可以评价这本书的资格，只是简单地总结一下自己看完后的收获。以前在学校的时候，过多地关注专业与技术方面的内容，花了很多在时间在这些方面，造成的结果就是，在其它方面有很多的短板。比如说，投资理财。现如今，走上职场，越来越意识到，职业技能的提高固然重要，但是，投资理财也是非常重要的。再说自己一直对这方面很感兴趣，只是一直觉得没有时间。工作了，白天累了一整天，晚上回到家，一边听着自己喜欢的音乐，一边看看这方面的书，给大脑补充一些新鲜血液，是一种享受。上次去北大的时候，在那边的图书馆借了《华尔街漫步》，上班的时候，晚上回来如果早，就看看，每天基本都能看一点。今天在家闲着没事，把剩下的部分都看完了。这本书算是一本普及基本投资理论的书吧，下面把我看完后，到现在在脑海中还有印象的部分做个简单的总结，就当是温习一下吧。1.价格评估：每种投资工具，不论是一支股票，还是一处房地产，都有被称为内在价值的坚实基础，这个内在价值可以通过细致分析现状和前景来确定。拿一支股票来说，当其当前价格低于其内在价值时，便可以买入；当其当前价格高于其内价值时，便可以考虑卖出。这是一般投资者的基本理念。这里的关键是，如果正确的评估这支股票的内在价值，只有当你的评估能保证50%的正确率时，你才能做到不赔钱，如果想赚钱，就要求更高的正确率。而事实是，即使是专业的评估人员，也很难做到这样。因此，作者的观点是，这种技术分析类的评估都不可靠，所以作者不建议以此为依据来进行投资。2.风险预测：风险与收益是并存的，承担的风险越大，获取更大的收益的机率越大，但是遭受更大损失的机率也会越大。因此，要保证投资有收益，就必须进行风险评估，尽可能降低风险，提高收益率。另外，在投资的过程中，还要考虑通货膨胀率，如果收益率小于等于当前的通货膨胀率，那么这样的投资就是没有收益的，或者是有损失的。3.空中楼阁理论：这个理论讲的是投资过程中如何来把握广大投资者的心理，因为，大众投资者的心理在很大程度上控制着资本市场的发展趋势。理性投资者要做的是，不能跟风，时刻保持清醒的头脑，合理利用大众投资心理，来操作自己的投资工具。4.组合投资：尽可能组合多种投资工具，每种投资工具都占一个相对稳定的比例，这样可以有效降低投资风险。5.买入持有：买入持有符合理财目标的多样化投资组合，将使你得以节省投资费用、经纪佣金和税款，同时还能实现至少与使用技术分析一样好的投资总回报。6.定期等额：定期拿出固定数额的钱进行投资，可以有效地降低股票和债券的投资风险。大量小次比小量多次更为划算。原文链接：http://www.wuzesheng.com/?p=391



				############第80个评论####作者： mjvjrmlio#######


        在看完某先生的《学习学习再学习》，列出了一个书目，决定以后要看并收藏这些书。而漫步就是我买的第一本，说起来股票作手回忆录和它是一起买的，也可以算是第一本了。感觉整部书都通俗易懂，让人很容易就明白书中所说的东西，也学习到了不少的东西。很有意思的就是作者是一个不怕学生问及“您的投资效果如何？”之类问题的教授。
      


				############第82个评论####作者： thriller#######


           所谓学者，就是对一个领域知道很多，但未必有实践经验的人。这部书就是从学者的角度来总结对市场的看法，但他本人却没有深入市场。市场的感觉不是靠读书读出来的，而是在实践中磨炼出来的。
      


				############第85个评论####作者： @鱼#######


        如果你没有时间你可以从目录上挑者看找到最后作者教你怎么做的方法.是的,你买ETF-持有,的收益是比80%基金经理忙碌一整年的还高.当然我认为,首先的前提是在牛市的背景之下,非常值得一读.
      


				############第87个评论####作者： 辛德瑞拉#######


        之前读“穷爸爸 富爸爸”写了一篇“希望你 早日实现财务自由”，这一篇“如何实现财务自由”算是同系列文章，可以两篇同时拿起并对比去读，这样就能知道不同书籍的侧重点，不同文章的侧重点，扩展自己的思维模式，多一个选择多条路，多一份保障多份心。爸爸是主要是基于两位爸爸对待财富的不同理念和思维影响了下一代的故事，而这本“漫步华尔街”却是真刀实枪讲述如何选股如何进而实现获利。可以说，一个专攻思想，一个专注动手。术业有专攻，这样真的很好。“漫步华尔街”我用心在豆瓣上面写了N多笔记，是因为本书虽然前半部分比较绕，以我文科生的脑袋理解起来着实有些困难，不过越往后看越舒畅越通透，很多东西平时也是一知半解的，却在这里找到详尽以及专业的描述，而且2015年内心的目标之一是为早日实现财务自由做准备，所以我很认真的把认同的观点等一比一画的在电脑登录，希望自己平时可以拿起来温故而知新。这本书避免了以往老外书的最大一个毛病----明明一章内容可以说清楚的概念或者主旨，洋洋洒洒废话一箩筐的整出一本书来，可能老外的逻辑思维即是如此，总怕读者智商跟不上他所论述的结论吧。哈哈，没有批判国外书籍的意思，这只是我个人最浅显的一个看法和认知啦。如何闲庭阔步的漫步于华尔街，喝着上等咖啡坐在帝国大山俯瞰全球最阔气的金融中心呢，这才是重点吧。作者一开始就义正言辞的对那些梦想着凭着此书就能平步青云一夜暴富的赌徒SAY NO，因为投资也好，实现财务自由也好，都需要一步一个脚印稳妥的种好自己的三分地，不急不躁不紧不慢，依靠科学以及自己的理解，不急功近利不做白日梦，一直分析一直解剖一直反省，方可能慢慢实现赚钱或者投资的目标。但也是有可能而已，作者自己都不能保证，投资了某股，买了某个基金，就一定会赚钱，不会亏。所以心理因素至关重要，说到这里，反思下，又有几人能做到。但凡炒股炒基金炒期货炒黄金，又有几人是本着放长线钓大鱼的心思呢，谁都想一夜暴富一战成名，第二天尽快脱手潇洒转身过自己闲云野鹤的生活，可越是这样的心里，越是输不起或者输红了眼，亏舱补仓亏舱补仓，万劫不复没有尽头，无论是股神巴菲特还是作者，都有一个观点，对于某些亏的股，市盈率上涨的空间有限，整个大盘形势不好，就要及时止损，但我遇见炒股的遇到此类情况，第一时间想的都是补仓，防止更多的亏损，可见一斑。除了心理因素之外，选择适当的投资组合也很有必要。但不同年龄阶段的人选择投资组合的比重又有所不同，比如三十而立的某金领和已退休的单位职工侧重点就不同。本书专门用一个章节介绍不同比例额度如何分配，以及这样分配的原因。不同的投资组合又根据自己的实际财务状况，有的放矢的去分配。保证救命钱，有固定存款和房产，必要的生活消费，之外的这部分钱拿来投资或者增值。但这部分钱去投资又要划分不同的等级，比如安全货币基本算一部分，比如指数基金算一部分，比如风险高收益好的某股票也算一部分。这个划分和组合，个人觉得适合很多方面。原则就是，一要安全，二要理性，三要宏观。至于作者列举了如何有效的选择股票，选择这些股票的原则等都很适用，很多东西在觉得作者言之凿凿言之有理，结合自己的准确定位和思考后，一定要去实践下才知道是否真的适合自己。就像作者所说，看这边书的很多人，一边点头一边称赞作者的英明神武，但在股票市场或者电脑前面，还是该干嘛干嘛一如既往剑走偏锋，这点切记。通篇读完，其余重要部分皆宜摘录，印象深刻的这两点留在这里，供你我参考。
      


				############第88个评论####作者： 给它力量#######


        1 本书分四个部分。第一个部分先讲诉了股票历史几次疯狂的行为。2 第二部分讲述为何纯技术分析（就是根据以往的历史表现预测将来趋势）和基本面分析（判断企业的真正价值，巴菲特采用的方法）为何不可靠。这这里为止本书似乎持有虚无主义者的观点。3 这本书精彩就开始了，作者讨论了多样化投资组合为何有效，以为围绕它发展出来的一些投资建议进行讨论。这里开始，作者做到了有破有立。4 最精彩在最后，作者讨论了各种投资组合的比例会如何影响我们的睡眠（其实就是个人的风险偏好和承受能力），以及在股票和债券在不同时期各自的收益率和风险对比，以及每个人一生中各个阶段应该如何分配投资组合。最后针对各种不同的投资渠道，给予建议。5 本书不仅解释了思想和理论，而且给出了非常具体可靠的操作方法。所以值得每位股票和投资的入门者学习。6 总结一下作者的观点：一 多样化投资以减少非系统性风险（通常购买50只股票，可以基本消除非系统性风险） 二 购买并长期持有，不要短期频繁操作 三 购买指数，包含小型成长性公司和新兴市场（比如中国）的那种 四 可以购买大部分普通股票，小部分债券，少量房地产信托和微量现金，不建议购买黄金，收藏品等。
      


				############第89个评论####作者： zpmad#######


        基于历史、方法论、量化多重角度解析投资方法与策略，针对传统投资理论（基本面分析和技术分析）、现代投资理论，深入剖析，层层递进，详实有据，结论清晰而有力。虽然部分观点可能更适合美国成熟市场，但依然不失为投资经典著作，值得推荐。
      


				############第90个评论####作者： aerocoder#######


        是不是今年才开始所谓理财，是不是先买的基金，然后看着股票涨起来特快，大盘跌的时候基金都跌，却还有不少涨的股票，是不是终于有一天开了户，捋起袖子亲自上阵，是不是进进出出忙活半天没挣到钱，开始相信自己理解的价值投资，买了几个蓝筹放着不管以至被套到现在，是不是到现在才明白这世上的钱都不好挣。幸亏醒悟的早，赶紧脱离苦海吧，好好做好本职工作才是正道，也是最好的投资，实在感兴趣就转行进入证券行业吧，要不就在差不多的点位买个指数基金。牛顿和凯恩斯的学识，巴菲特和彼得林奇的勤奋，索罗斯和罗杰斯的狡猾，都没有吧，那就专业的交给专业人士吧，工作和生活都不能再等待了。
      


				############第91个评论####作者： 这个世界不善良#######


        应该是2007年买的书，终于在2012年看完了。而中国的股票市场的上证指数也从6000多点狂泻到2000点以下。回头再看中国股市在这5年的经历，真的就犹如过山车般的飞速下滑，而看不到底线在哪儿。从买书时，众人对不知指数高点在何处的狂追，到看完书，众股民被深深套牢，真的深刻反映中国股市的畸形。投资中国股市，犹如是种赌徒的豪赌，让人大喜大悲地失去理智，但失去更多的是老百姓的心血财富。总觉得对中国股市，就不要去套用西方社会的炒股经验。相同的财富创造方式，在中国总会被“进行”的畸形不堪。中国会不会在哪天有股市的黑幕被披露？我相信，有这么一天的话，真相会让人大吃一惊。西方的财富书，在中国只能看，无法用。因为中国对财富的理解、获取的手段、政策的调控、法制的维护等方面，与西方的差距太大。
      


				############第92个评论####作者： feng#######


        炒中国大陆的股还不如去澳门赌两手。谢国忠说中国股市回报率不及赌场，这是说总体情况，考虑到环境问题，在当前股民热情高涨的情况下，庄家玩散户就跟耍猴似的。可以做个推测：到这次牛市结束，我们身边所有参与过本轮牛市的股民，最终真正赚钱的100人里面有两三人，算多了。
      


				############第94个评论####作者： 高汝峰的豆瓣#######


        整本书 写了4个字 买入-持有4个字大家可以去深刻体会这本书还介绍了 证券投资到底是怎么一会事情，如果不嫌书厚，是一本值得读一读的好书（字体很大 读起来不累，就是拿着有些累）推荐的人说是 一本讲指数基金的书 晕，我怎么没感觉出来，也许脑子浆糊了
      
