oops…			2005年2月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=9


这是一个新玩艺儿。。。


所谓人生好时节…			2005年2月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=13


春有百花
秋望月
夏有凉风
冬听雪
心中若无烦恼事
便是人生好时节


财神助威			2005年2月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=15


今年第一单，买入后当日涨了6%，第二日出手，但是量太小了，没有什么赚头。华源制药
今天出了第二单。收盘比买入价高了2%。早就看好这支，其实今天不是好的买点，有点冲动了。到了关键的压力位，希望可以突破，否则10.02出局。鲁泰A


大跌眼镜			2005年2月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=17


早上被我讽刺的三木放出巨量，换手80%涨停。。。哈哈哈哈。。。。。。。
大盘放出122亿巨量，大涨26点。。好日子来了。。。
不过自己放出了70%的仓位。机会还是要等。。。


无股可买的巴菲特 去年赚了73亿美元			2005年3月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=19


我的偶像之一，股神巴菲特，在上一个年度中，由于再一次正确的预测了美元疲软的走势，净赚73亿美元。
去年巴菲特没有发现太多具备自己价值投资理念的股票可买，于是手里拿着大把的现金（434亿美元），痛苦不堪。好在美国常年的贸易赤字挽救了他，他再一次正确的预测了美元的走势，通过多达12种的外汇合约，2004年度净赚73亿美元。。。。。
巴菲特，30年前一个默默无闻的小子，变成现在世界第二大富翁，完全是依靠股票市场。世界上再没有一个富翁的经历是这样的。你不能不相信，人是有天分的。不在这行，就在那行。
顺便说一句，巴菲特的公司，伯克夏·哈萨维公司的股票，是90000美元一股。。。人民币70多万一股，真希望有一股巴菲的股票啊。。。。。。。。
我的两个偶像


人生 I			2005年7月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=21




人生 II			2005年7月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=23


视爱情为奢侈品：有最好，没有也能活。
签任何合同之前至少看三遍……如果是婚约，更要仔细掂量。
随缘，但不是说不努力。
为了你的身心健康可养一只宠物，为了宠物的身心健康，就不要养了……据说它们太孤独了也会得忧郁症。
每天吃维生素丸，坚持补钙，否则在浴缸里面一跤摔断腿，即使你能爬出来打急救电话并在医生赶来之前披上衣服，恐怕也得在床上躺3月，一个夏天不能**。
人越少则冰箱越要大，精神空虚可用食物填充。若打开冰箱没有食物，可鼓励你努力工作。
食物尽量选择高蛋白、多纤维、低脂肪、少热量的，少食多餐。
要买保险。
在办公室里备一件厚外套，一把伞。
同事的恭维就象香水，可以闻闻，但不要喝。
永远不要问这个问题：“为什么不爱我？”
不要预先说出决心。
没有任何事任何人，会重要到需要你过了半夜12点还苦想不睡。
若没有五位数出场费，不要参加“非常男女”之类的电视节目。
真诚地微笑，别怕皱纹。
元宵节、中秋节、情人节若无节目可主动要求加班……免得出门触景生情或回家独自神伤，而且可以给老板一个好印象。
以前的恋人打电话来问你最近好不好……要说好。
过去，童话故事是以“很久很久以前……”开头的，现在，童话故事是以“如果我还没有结婚……”开头的，记住你已经过了听童话的年龄了。
学会做几个好菜。周末给自己炖汤。
任何时候都不要喝多，头天晚上吐的东西次日早上还要自己收拾，你会因此吐第二次的。
抽屉里放好必备药品。家里的安眠药不要超过10粒。
想的时候，想想再说。不想的时候，说不。
多赚点钱，但不要多到谁看上你你都要疑心的地步。
有望得到的要努力，无望得到的不介意，这样无论输赢，姿态都会好看。
其实，人生即使有伴也是寂寞的……不如及早培养兴趣，比如中年之后种花养鱼。
有人称赞你年轻，还是应该高兴的。
恋爱就象玩麻将，不认真没乐趣，太认真易伤心……培养点游戏精神。
与任何人，在任何情况下，都不拍欢爱的镜头。
真喜欢一样东西，就买吧。
曾经背叛过你的情人，想要回头，说不。你曾经背叛的情人，请你回头，说不。
答应请求时面带微笑，说不的时候清晰肯定。
保持青春的秘诀，是有一颗不安份的心。
无论蕾丝内衣还是工作报告，简洁都是最好的。
对于一个错误的诺言，你要有勇气违背它。
大事坚持原则，小事学会变通。
任何东西都不能以健康做交换。
一个人是否可*，全看你用什么样的手段控制他。
一切都不需争论，只需给出结果。
男人总是向不把他放在眼里的女人献殷勤……命运也是。
不要借钱，若一定要借，借银行。不要借给人钱，若一定要借，别打算他还。
学着理财，即使你学的是考古或小提琴。
如果你花心，千万别用恋人的生日做密码……常常换，很烦的。
太在意一个人往往得不到……钱也一样。
床头放一本好书。
每天笑笑对身体好……如果经常有人给你讲笑话，你是很幸运的。
找一项有兴趣的体育活动，坚持下去。
心情失落时不要淋雨，不要听慢歌，不要看悲情电影，不要泡在浴缸里喝红酒。
不要常常计算得失……那是保险公司和你的对手的事。
遇到让你心动的人，不妨喜欢一次。
工作之余，尽量在室外活动。
不要在想让你哭的人面前哭。
老而弥纯是可耻的。
每年做身体检查，了解自己的健康状况。
钥匙一定要在父母或好友家存一套。
如果你的房间越来越雪白素净，访客越来越少，桌面地板不允许有一丝灰尘，听到孩子的吵闹会心烦，每天洗手超过20次……快去看心理医生。
即使你真的不喜欢小孩，也不要说出来。
私人朋友不要常到办公场所找你。
不必好奇别人怎样评价你，想想你是怎样评价他的。
你看，男人从不开口向人请教如何才能让婚姻和事业两全其美的问题。
简单地说，常常让你微笑的人就是好人。
别和道德观和你不同的人有私交。
若再不开始孝敬父母就太迟了!!
尊严如同胸衣，把女人托的很高贵，但若故意显露，则流于粗俗。
你看上去有多大，其实就多大。
不要迷恋包装绚丽的东西。
一个人，从出生到18岁，需要好的家庭。18岁到35岁，需要好的外表。35岁到55岁，需要好的个性。55岁以后，需要好多钱。
当然应该等待那个对的人最终出现……但在漫长的等待中　　要快乐!
要记住你只能活一辈子。


联合国说			2005年10月12日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=25


联合国开发计划署《2005年人类发展报告》指出，如果把上海比作一个国家的话，其人类发展指数已经与葡萄牙相当；但是如果贵州是一个国家，那么它的人类发展指数才刚刚超过纳米比亚。


吃一堑要长一智			2005年12月27日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=27


上一篇东西被新浪财经拿去放到了首页，结果有人就发现文章中的错误了~

我写的根据吉芬定律，实际上应该是恩格尔定律。写的时候想了一下，还是写错了。。下次一定要注意，吉芬是商品敏感系数的定律。。。

想当然的毛病不是第一次犯了，不严谨是一个顽疾。一定要改。

不过，本来就想在blog说说的，如果知道新浪会拿走，怎么也会好好检查。。


google,我服了你了			2006年1月19日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=34




乱弹历史——四大发明之一：活字印刷术			2006年2月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=36


前面说的话：
 
昨天跟一个新认识的朋友聊天，问我喜不喜欢历史。我说历史是我的爱好之一，而且颇有研究。她表示怀疑，提出了两个问题考我：一，玄武门之变是怎么回事；二，李世民登基是哪年。
 
。。。。。。
 
我不知道说啥了。玄武门我自然知道，但是如果研究历史，就像高考试题一样背诵年代表和大事记，我认为我一定称不上合格——虽然我高考历史也得了120多分吧。
 
我认为历史的有意思之处在于：因为你处在现在，等于你知道了历史上发生事情的结果。这样你就能根据历史事件，总结出很多规律。而这些规律，真得很有意思。不光有意思，还能让你能根据现在发生的事情，预计将来会怎么样。还可以指导现在的行为。。当然了，最有意思的还是了解人类在这个地球上真正做过些什么，这不是真的真的太有意思了吗。
 
我想在这里，写一点我对历史的看法。这些看法，决不会是教科书上的答案。我把觉得最有意思的事情写出来，希望大家也能喜欢。
 
 
 
四大发明之活字印刷术
 
 
中国地大物博。四大发明对世界历史的发展做出了重大的贡献。
 
这些都是我们从课本上学习到的。
 
经常听到有人说，别老提四大发明了~~古代的事情别老提了，看看现在有什么值得骄傲的？
 
嗯，我不想说这个，我只想说——我们自己天天念叨的四大发明，真的对世界进步做出过什么贡献吗？
 
从头开始说吧。先说说活字印刷。
 
 
说起来大家都知道，北宋人毕升发明了活字印刷。是世界上第一个。这个没错。但问题在于，发明，不是说你在实验室里面发明出来就是对世界有贡献。你要真正的让它发展生产力，让它推动世界前进，那才算是真正的发明。
 
毕升的活字印刷术，别说没有对世界的印刷术有贡献，就是在中国，也根本就没有普及开来。到了清朝，绝大部分书局都是用雕版印刷。
 
而四百年后的德国人谷登堡发明的改良型活字印刷，迅速在欧洲普及开来，让欧洲的印刷术取得了一个质的飞跃。古登堡也被世界公认为活字印刷的发明者。
 
聪明的你，知道这是为什么吗？
 
给你1分钟想一想。一定要想哦。很有意思的。有很多原因，想出来一个就算你答出来啦。
 
30秒。
 
15秒。给你一点提示，想一想汉字和拉丁字有什么区别？最大的。
 
谜底要揭开了：
 
毕升的活字印刷没有推展开来，有很多很多原因。其中最最重要的两个，就是汉字数量的庞大和烧制工艺的落后。其中，汉字量太大是决定性的因素。
 
中国有几万个汉字，而英文只有26个字母。想一下，要排一个页面的书，中国排版工人要做出多大的工作量。在几万个汉字里面，找几百个字容易，还是直接刻一个雕版容易呢。
 
在这里，烧制工艺的落后也起到了推波助澜的作用。毕升试验了很多的材料，却没有找到一个耐用，廉价，容易雕刻的材料来做活字。用泥土，木块之类的东西实在不能满足大批量的印刷，很容易就会毁坏。而金属，不仅在当时很贵，而且不容易雕刻成小字使用。比如金银铜铁。而古登堡找到了铅，这又要归功于欧洲的化学学科发展。铅耐用，易成型，价格可以接受。而毕生很不幸的没有找到这种东西。
 
汉字太多，好不容易找出来又容易坏。书局的老板和工匠们自然不会用活字。
 
毕升的发明，沉睡了好几百年后，被拿出来冠以四大发明之一。
 
 
 
后记：写这篇东西的时候，我脑子里已经想好了下一次写什么。为什么欧洲的科技可以发展的那么快，物理、化学、数学这些基础学科领先中国1000多年，应用学科也领先好几百年。工业革命，牛顿，瓦特，法拉第，诺贝尔为什么会出现在欧洲而不是中国。
 
这些，我想在下次写历史的时候探讨一下。很有意思的，这些，绝对不是历史的偶然。



—————-仕农工商的历史大抉择PK狗年的新计划分割线——————


今年度大计划：

每月减重5斤，7、8月完成目标。

继续攒钱。到2008年有能力资助父母买套房。

钦此


随便说说股票			2006年3月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=38


股票本身有2种获利途径：1 投资这家公司，伴随这家公司的不断成长，每年获取红利。 2 赚取差价。

在现在的中国股市，基本上就是第二点。因为中国股市分红要除权。所以不管你做长中短线，都要记得一条定律，低买高卖。这四个字说起来简单，做起来难。

一个股票的价格，怎么确定它是高是低？100个人有100个看法。

有时候有的股票你觉得它高了，它就不听得涨。你越不买，它越涨。后来咬咬牙买了，开始跌。

还有时候股票跌得很惨，从30块钱跌到了3块。你觉得都跌到1/10了，可以买了，谁知道买了还是跌。跌到1块5了。没跌多少啊，3块到1块5而已。但这是50%了。1万买的，现在就剩5000了。回本容易吗？难上加难。为什么呢。1万亏到5000，只是跌了50%。5000赚到10000，需要涨100%。涨100%的股票，您能抓住几次啊。

说了这么多，就两点我认为炒股最重要的：
1 买在低点

2 学会止损。


低点

我认为股票的低点不是最低点。没有人能预测股票的最低点。买股票最好的时机，我认为是突破布林线中轨的时候。最好是一根大阳线突破，伴随成交量。当然，成交量突破中轨前就要有。。这很重要。这时候还不要买，等一等。也许股价会回抽，回抽确认中轨有效的时候，全力买进！！！！

这时候，股价不算最低点了。因为可能股价在最低点比如3块已经涨到3.5了。没关系，这时候你买进获胜的机会是80%。

甘蔗要吃中间最甜的部分。不要想买最低卖最高。

做股票，最怕的就是，看着一个股票一个劲儿的涨。3块没买，4块买了。觉得会涨到5块。有人会接自己的。这么做很危险。

止损

止损很重要。没有人买股票100%买对。买错了怎么办。止损。我的止损线是4%。陪4%马上卖。不给自己任何理由。




最后再说几个我认为重要的。

1 技术图形。我个人认为非常重要的几个技术指标是MACD，成交量，布林线，均线。其他得太多，太多了就嚼不烂。这几个我认为掌握好了基本就不会亏。

2 消息。从别人那儿听消息，听别人推荐。我个人认为非常不可取。我也没听过。第一，也没人给我推荐。第二，给别人推荐的人就那么牛吗？那么牛他怎么还在那儿推荐股票呢？赶紧发财去啊。

3安全。雷老虎说，安全第一，安全第一。这个在股市中最有用。别想挣多少，先想怎么把自己的钱留住。股市90%的投资者亏钱，7%的人不陪不赚，3%的赚钱。只要不亏，你就比绝大绝大部分人强。

4 贪。千万别贪。赚了就是你的胜利。这钱是你从别人口袋里掏出来的。如果太贪心，一定会有人从你的口袋里面掏走。



炒股就像是考试。它不是用你的知识，而是用钱去考试。在学校的时候，如果你没做作业，不听讲就去考试，结果会怎么样？股市也是这样。先做做练习，再进入股市这样比较好。


当报纸网上大肆宣传股市大涨多少点，每天多少人开户的时候，也许就是该离开的时候了。
相反，所有人都在赔钱，满眼绿色的时候，进入的机会才悄悄的来临。

PS：如果就3、5万资金，千万不要买超过3只股票。对，分散投资，分散风险，不把所有鸡蛋放在一个篮子里面。这没错。但中国股市的系统风险是很厉害的。要跌大家一起跌，没什么分散的。我认为最好就是好好研究一个股票，然后把它放在篮子里面，好好地看着他。

PPS：个人始终认为基金是老百姓最好的投资工具。不管股票基金债券基金还是货币基金。本人的基金金额是股票的8倍。我研究了半天，基金的表现始终还是比我好。


今日DCSX指数			2006年3月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=40


今日指数344


乌云盖顶			2006年3月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=42


今天的走势，就是外国人说的乌云盖顶了。


今天这根30点的大阴线，结结实实的跌破了布林线中轨，虽然保险点的做法是明天再等待确认一下，但一般来说已经没有意义了。嗯。

本人上周五又明智的赎回了数万股票和债券基金，并将股票清仓。现在手里没有一个股票，股票基金还剩下万余。其他全部买了保德信货币基金。

打算开始等并高兴得看着市场往下跌。等到市场顺利的跌倒1200以下，也许是1150之下。慢慢的买入表现好的股票基金。

再买股票的时间？保守估计数月内不会了，除非指数又回到布林线中轨上面。

一年最多做两波，赚个百分之几十就行了！要耐得住寂寞啊并且能战胜欲望啊。


看电视，无语			2006年3月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=44


那天吃饭看凤凰卫视采访一个上海女的：

“结婚，要有房子才行。贷款？不能接受，不能贷款” 眼镜女，姿色下。

另一个：

“一万吧，月收入起码一万。”姿色中等偏下。


我扶墙。。。


离婚率怎么只有50%呢？不可思议啊。


—————–贷款+月收入不到1万的分割线——————–

今天的丢车伤心指数是：119.11

丢车伤心指数的意思不是丢了车有多伤心，而是如果丢了车会多么伤心。

计算公式是：买入价格/买入天数

—————-极度悲观人士的丢车伤心分割线——————-

三八节当晚吃了我的新拿手大菜油焖大虾。做得最好吃的一次了，不过有点吃伤了。。。最近吃太多。。

还吃了一种不知名的山西面食，不知道怎么形容，就是好吃。

—————-三八节的大餐外加很多千层雪的分割线——————-

突然明白了为什么看书多的人比较有修养。可以比较平心静气。

最近看了一本书明白了一个小道理：没有人能让我生气，除了我自己。

不管任何事情，别人的刁难，事世的无常，恶意的中伤，突如其来的变故。。。都不会让我生气。我可以决定，这件事情会让我的心情怎么变化。是郁闷一天，还是开心一辈子。

想明白了这个道理真开心。用了几次，有用


写字ing			2006年3月14日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=46


一篇家居杂志的。

没推掉


CPI			2006年3月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=48


2月份的CPI出来了，0.9。前两个月累计增幅1.4%。
 
CPI就是居民消费价格指数。基本上可以当作通货膨胀指数来看。
 
2004年CPI上升了3.9%。2005年国家宏观政策调整，上升了1.8%。2年加起来就是5.6。
 
值得注意的是，CPI并不包括房价。
 
2年涨了5.6%是什么意思呢。就是说，你放在家里的100块钱现金，2年后变成了94.4。今年前两个月一过，就变成了93。
 
简单推算，20年后，你的100块钱现金，只有一半了。
 
 
我想说什么呢
 
 
我想说，你只有想方设法让自己的财产每年至少增值4%，才能在退休的时候还拿回原来的钱。
 
 
有几个有趣的数字，大家分享。
 
每月存1000块钱，一年增值8%。存20年。那么你退休后，每月可以拿回2000元，也可以拿20年。
 
投资1000块钱，不再增加钱，一年增值8%。那么大约10年后，会变成2000。不满意吗？再过10年，会变成4000。再过10年，就是8000。
如果把这个数字变成10%，那么只需要8年就可以翻番了。
如果这个数字不够有冲击力，您也许可以换成10万。8年后变成20万。16年后变成40万。24年后变成80万。32年后，变成160万
实际上如果您每年再往里面加入1万，32年后这将是一个可怕的数字。
 
10%困难吗？
我手里的富国天益价值，连续两年20%了。


支持HH			2006年3月30日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=50


为了支持HH，买了一本 一座城池 。用实际行动支持HH。

BS陆川 高晓松两个鸟人。


极力BS


88888			2006年4月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=52


学习了！


五一游记			2006年5月8日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=54


出游两日，人困狗乏。回来后巴蒂睡了4天，东西都不吃了

不多说，上两张PP。其中一张很多生人照相的，是一帮唐山的朋友在给巴蒂拍照。。。


我爱基金			2006年5月15日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=56


今天最新数据

表现最好的易方达策略、富国天益、嘉实增长三个基金，设立以来，涨幅都是105%。

广发聚丰上周增长15%，3个月涨幅58%。

不是偶然的，这些都是我的重仓。

可惜，2月前三个赎回了1/3。

还好这几个月都在不停的买广发。。。。


一切按照剧本行动			2006年5月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=58


今天继续昨天的大跌。
 
现在只有两个问题：
 
1 深圳已经跌到位置了，可上海没有，怎么办？市场会如何选择？
 
2 看好的五粮液，海螺迟迟跌不到位置，无法入货，怎么办？特别五粮液今天有人抢。离我的心理价位只有1块钱了。
 
盼着大盘和上面两个股赶紧跌，不跌下来，我怎么买？
 
上海调整不到位，上涨根本不踏实。不踏实，怎么创新高？
 
上海，快到154-1550吧。到了，就可以直冲1780了。


我敢保证，大盘一定会冲到1780。前提是一定要跌到1550。一定。

另外准备买基金的朋友准备好了，大盘到1550的那一天，就是我们冲进去的时候。


比较开心			2006年5月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=60


上午出去办事，中午回来，昨天买入的王府井挣了10%，海螺挣了7%。

虽然大盘没有调整到位，但是个股很多已经到了

现在就等五粮液调整到位了。就差几毛钱。下周就可以跌到。

大盘调整到位后，可以买入基金。实际上昨天就可以开始买了，我的推荐是易方达策略。买一点点，大批购买的时机未到。还要看下周数据。


半仓了			2006年5月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=62


下午买了太阳能电站

据说是亚洲最大

不知道跟我这家有没有关系

有没有也好，我看好。买了


1/3了			2006年6月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=64


今天，给赵景华汇出了今年的第三笔捐款。前五个月的捐款计划已经完成了1/3。

一直在找可以让我震撼的、并且需要帮助的人，今天在猫扑看到了老爷子的事情，马上汇出了自己的一份心意。

这个操蛋的社会，我不能改变什么。但我要用我自己微薄的力量帮助为数不多的好人。

万事有因皆有果。积善之家，必有余庆；积恶之家，必有余殃。

————————–一个做善事不是因为他很伟大—————————

帮助别人，真的会让人感到快乐。这不是因为帮别人的人有多么高尚，而是帮助别人这样的行为会给帮人者一种快感。在某种意义上，他实现了自我价值。比如雷锋，典型的这种人。他不是无私，他不是傻子，他在做好事的时候，充分地得到了快乐。



对于单位前一段时间给郊区小学捐款，我一分钱也不捐。他们在北京的郊区，已经够幸福了。而且，我帮助的人，到底是什么样的人。我不知道。我要帮助真正需要帮助，真正善良，真正可爱的人。

再说了，这样的事情用得着张榜公布吗。。多大点事儿啊，我以为抢鸡蛋的呢


下周会大跌			2006年6月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=66


空仓一周，出去办事。

周五回来，发现无风险套利机会，慢慢买入。

今天打开大智慧复盘，越看心里越惊讶，越看越…

下周一定会暴跌，股市继续漫漫熊途

好在我是空仓，暴跌更是给了我继续迈入套利的机会。

另外关于基金

1500——1300，每跌50点就买入1000基金，从1300点开始，每升50点买2000


我会买的股票			2006年6月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=68


我会买的股票有两种


一种是价值型的股票。就是说公司本身质地优良、产业龙头、收益稳定。但因为不是市场热点或者缺乏炒作而没有涨起来的。我会买。因为当价格远远低于价值的时候，未来一定会给我丰厚回报。


一种是成长型的股票。这种股票虽然现在的价格跟每股收益比起来，不算便宜了。但是它有高速成长的未来，每股收益100%以上增长。这种股票也要毫不犹豫的买入，持有，获利。


今年7块买的五粮液，就是价值型的股票。买后不到一周，就被市场狂炒。最后到了15块钱。这时候，价格已经远远的超过了其内在价值，当然是卖掉了。


去年买的天威保变就是成长型的股票。公司业绩大幅增长，太阳能概念一枝独秀。最后也翻了几番。



最近总在想一个问题，如果我自己也是一只股票，我一定大幅买入。因为这支股票上半年的利润，比去年同期增加了150%。这种股票，在中国的市场上，可遇而不可求。


停止黑嘴			2006年7月3日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=70


今天起不在这个地方评论任何股票以及股市走势

从此

一心一意谋发展

全力以赴奔小康


周末，我家窗外…			2006年8月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=72




又捐了			2006年8月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=74


这次给山区的小朋友捐了我的不列颠少儿百科全书。一套四册精装的。。。

这套书是我小时候爸爸给我买的。爸爸给我买了好多套百科全书。这套是我看得最多的。里面的东西，在当时，完全不能理解。。。因为那时候生活中根本没有出现过里面说得很多东西。我想，这样一套书，捐给山区的小孩，会让他们的眼界宽广很多。

God Bless Good Kids


我的股票池			2006年9月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=76


我的股票池里面的个股是我重点看管的几只。哪一只到了“值”的价格，我就会买入，然后持有。直到公司经营出现了问题，而不管股价如何变动。

我的长期股票池里面的股票是：

———————-
海螺 中兴 三一 龙溪 平高
———————-
海螺的潜在利好太多了，未来不涨真的是没有天理。唯一不足的是从去年9月到现在已经翻了5倍，虽然还在价值区域内，可实在长得太多，要等跌下来。

中兴是国内少有的，有自己知识产权的公司。再加上3G在即，看好。

三一和龙溪都是机械制造。三一中报利润增加50%，市盈率只有12，真是可笑。龙溪利润连续19年增长。

平高的高压电实在是。。。

以上各股昨天的收盘价是：

海螺：15.56
中兴：27.85
三一：13.23
龙溪：10.46
平高：12.1
一年后再回来看这些价格，必然会有很多感慨……

以上各只股票如果经营情况没有恶化，跌到布林中轨、半年线、年线，即每只投入2-3万元购买。

另外，最近要提前布局的概念在我看来是：
禽流感
个股：中牧、上药


最后再次告诫自己：必须遵循的投资哲学是：好股好价，长期持有，分散投资。

因为股价涨了而去买股票，实在是最愚蠢的做法。


无人纪念			2006年9月14日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=78


已过的时世代，无人纪念；将来的世代，后来的人也不纪念。
　　　　　——圣经 旧约 传道书

Everything is meaningless.是圣经里的话语。那是我看到的最为震惊的一句话，也是我觉得最深刻的一句话。

中国人很难理解，对在功利教育里熏陶过来，缺少人格教育的中国人，更无异于晴天霹雳。

每天拼命算计的东西有什么意义？假设你突然死掉，世界将会怎样？世界将一样绚丽，地球转的一样快，太阳系每天在宇宙中换一个位置。大海还是大海，波涛还是波涛，一样的花开花落，潮起潮落。你的亲人可能会掉眼泪，但是周围的人在三个月内将你忘个干净，那是你曾经那么在乎他们怎么看你的一群人啊。

如果上帝存在，在他的眼里，你是多么可怜的小虫子，在活着的短暂岁月里，在最美好的青春里，都不曾快乐过，用尽心力去聚集一大堆外在和心灵没有关系的小东西，只是出于对未来的没有信心，小小的心灵在接近熄灭的一天还在发出那个愚蠢的声音，让你忙碌，让你忧虑的声音：我要，我还要。天底下充满了这样的小虫子，当一个离开了，又有一个来了，做着同样的事情，汹涌着同样的小小念头，受着同样的煎熬。于是上帝要感慨了：虚空的虚空，凡事都是虚空。已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。

“不要为明天忧虑，天上的飞鸟，不耕种也不收获，上天尚且要养活它，田野里的百合花，从不忧虑它能不能开花，是不是可以开得和其它一样美，但是它就自然的开花了，开得比所罗门皇冠上的珍珠还美。你呢，忧虑什么呢？人比飞鸟和百合花贵重多了，上帝会弃你不顾吗？”


一个回顾			2006年10月15日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=80


9月9日那天，记录了自己的股票池以及当时的价格，现在做一下回顾

“以上各股昨天的收盘价是：
 
海螺：15.56
中兴：27.85
三一：13.23
龙溪：10.46
平高：12.1
一年后再回来看这些价格，必然会有很多感慨……

另外，最近要提前布局的概念在我看来是：
禽流感
个股：中牧、上药
”

下面是这一个月中各只的价格：
           最高          一个月前推荐时        涨幅
三一： 18.11              13.23             36.9%
平高： 15.46             12.1                27.8%

上药： 6.88                5.45              26.23%
中牧： 9.67                7.9                22.4%
中兴： 33.08              27.85             18.74%

龙溪： 11.94             10.46              10.15%
海螺：  17.1               15.56               9.9%


7只股票平均收益率：21.73%  一个月！

所有人都说股票的风险很大，投资股票会血本无归。看看上面的事实就应该明白，按照被无数大师证明过的方法选股，不光不会有很大的风险，一个月的收益也可以顶上10年银行存款。

上面7只股票，随便买一只，拿一个月，不光毫无损失的风险，还会有远远超过存款的收益。
如果很不幸，你买了收益最低的海螺，你的收益是活期存款一个月的110倍。
如果很幸运，你买了收益最高的三一，你的收益是活期存款一个月的410倍。

投资真的不可怕，可怕的是不看报表，不研究基本面，只听消息和别人的推荐，当然，也包括我在这里推荐的。（笑）

还是那句话，这些股票，一年后看，会有很多感慨！！！

另外加一只，生益科技。



PB和scofiled的粉丝们看了这个广告			2006年11月12日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=82


PB和scofiled的粉丝们看了这个广告，不知作何感想呢。。。。。中国的商人们啊。。。。


我的偶像给比尔盖茨夫妇的信			2006年11月29日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=84


什么样的人是伟大的人？巴菲特这样的人才是伟大的人！！！！！


亲爱的比尔及美琳达：

我非常敬佩比尔美琳达基金会（BMG）所取得的成就，同时也希望能够实质性地增强其实力。通过这封信，我承诺：在我有生之年，将以BMG为受益人，每年捐赠伯克夏·哈撒韦B股，这个承诺是不可撤消的，第一年的捐赠将使BMG的年度受赠金额增加15亿美元。我预计，以后我每年的捐赠数虽不固定，但最终会实质性地增加。
我是这样安排的：我将指定1,000万股B股专门用于BMG的慈善捐赠（目前我只有A股，但不久就会把部分A股转换为B股）。每年7月或你们选定的时间，这些已指定股票中的5%将直接捐给BMG，或者是捐给一个以BMG为受益人而持有这些股票的慈善代理机构。具体来说，我将在2006年捐出500,000股，2007年捐出475,000股（2006年捐赠后剩下的9,500,000股的5%），其后每年捐出余下股份的5%。
这个终身承诺有三个条件：首先，你们两位中至少有一位必须在世并参与BMG的决策和管理；其次，BMG（或其代理机构）必须继续符合法定条件，以使我的捐赠用于慈善并免于捐赠税或其他税项；最后，我每年的捐赠必须完全加入BMG的捐赠支出中，这个支出至少是BMG净资产的5%。刚开始启动的两年，我预计这一条（第三条）不适用，但从2009年开始，BMG每年的捐赠必须不少于我的捐赠加上BMG净资产的5%。不过，如果某年超过了这个数字，超出部分可以移到以后年度以抵消当年捐赠的不足。同样，某一年的捐赠不足也可以在随后的年度内补足。
伯克夏股票的价值每年都会波动，刚才已经提到过，用于捐赠的余股数量每年会减少5%。可是我相信，你们有理由相信伯克夏的股票价值会以一种不规则的但足以弥补股数下降的方式增长。
BMG可以因为这个承诺立即并永久性地加强它的慈善活动。我的医生说我的身体非常健康，当然我自己也是这么认为的。如果我变得生活不能自理、不能管理我自己的事务了，我将会指定一个人负责我的个人事务，以履行我在这封信中的承诺。另外，我将写一份新的遗嘱，会使得我对捐赠的承诺在我死后仍以某种方式继续——将这些指定的股份捐出或者是其他的方式。
我认为，伯克夏的股票对于加强一个基金会的长期财务状况而言是一个理想的资产，公司（伯克夏）拥有多种和大量能够大幅盈利的业务，有着像直布罗陀一样的稳健财务，有着一个根植入骨的以股东利益为重的文化氛围，还有一些能够继任的杰出管理者。我预计，随着收购新生意并扩充现有业务，伯克夏会日益强大，盈利能力也会更强。
我希望BMG捐赠的扩展是一种深度上的扩展，而不是广度上的。你们已经投入到一些非常重要但缺少资金支持的事务中，我相信，这种策略会让你们最大可能地实现能带来重要成果的目标。BMG现在专注于解决一些社会问题并已经取得令人瞩目的效果，捐赠支出的大幅增加会使这一效果更为显著。
为了改善千百万个不像我们三个人这样幸运的人们的生活，你们两人在基金会的工作中付出了非凡的智慧、精力和热情，你们已经不分种族、肤色、性别、宗教和地域做到了这一点。我很高兴能为你们从事的慈善事业贡献资源。
真诚的祝福！


注：现在巴菲特要捐出的股票每股超过10万美元。所以不要小看他这里说的股票数字。


某日			2006年12月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=86


某日，本少爷清空招行基金后出现的一幕可怕景象。。
巴蒂好久没有新PP了，随便上一张吧。


一个决定			2006年12月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=88


决定，明年的这里，将不是一个投资的课堂了。。更多的空间，留给自己记录心路历程。也会有很多影像跟大家分享——不是我自己的或者巴蒂的，而是这个世界你所忽略的一些画面。。。

今年把这里弄得太沉闷了！刚刚18岁怎么可以这么沉闷呢，活泼起来！！！


第三次回顾			2006年12月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=90


12.23最高                  9.9推荐时          涨幅
三一： 30.5                13.23             130.5%
海螺：  29.75               15.56            91.19%
中兴： 45.35                27.85            62.83%
中牧： 11.91                7.9              50.75%
上药： 7.48                 5.45             37.24%
龙溪： 13.88               10.46             32.69%
平高： 16                  12.1               32.23%


3个月，最高的一只三一涨幅130.5%，10万变23.5万，最低的一只平高32.23%，10万变13.2万。还是那句话，一年后来看，会有很多感慨。


2007启明基金大的投资策略			2006年12月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=92


写这个东西，没有别的意思。只是想到明年这个时候，看看自己对于经济，对于宏观和微观的把握能力如何。对于选股是否有了进步。。

只写给自己，我认识的炒股的人都不屑于看我的space，所以也没人13买三一重工，没有人15买海螺水泥。。哈哈。。

——————————————————————————-

明年的股市，断不可能再翻番。所以，投资机会是在一次或者数次大跌后来临的。

具体到行业，个股。。

在没有调整之前，在没有看到07年一季度的财务报表之前，我实在不能预测太多的企业。。但有2个行业，2只个股我要强烈的看好。

行业：3G   奥运         贯穿全年
 
个股：中兴通讯     中国国航


具体原因，自己知道。。。想必也没有人愿意看。呵呵，就不写了。


明年重仓这两只，中兴在30以下强力建仓；国航在3块-4块找机会建仓。


奥运方面，还没有找到领头个股，但我相信明年奥运概念会炒得轰轰烈烈。

当然，最后不能不提我最喜欢的招商银行——我进入股市买的第一只股票。明年金融股注定还有大表现，看好什么？我只看好招商银行和——中国人寿。年底即将上市的中国人寿，会在07年成为一只让人想不到猜不透的聚宝盆。

当然，还会有很多好的股票，但我要等06年报和07一季度报表出来后，才能在沙子里面淘出来金子。


中兴通讯  中国国航  招商银行  中国人寿

我就是喜欢“中”。哈哈。拭目以待。


启明基金一期顺利结束，二期开始运作			2006年12月29日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=94


启明基金第一期顺利结束，成立半年年化收益率66%。

启明基金第二期今天收盘后正式成立，计划年化收益率30%。

祝各位股东2007继续发大财。


挺有意思的一个新闻			2007年1月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=97


昨天看一新闻，说一老头2001年就买了茅台，当时花了1000万吧，买了几十万股。从没卖过，然后经过不停的送股，送到了200万股。
 
随着茅台每股100块钱的到来，老头也有了2亿多的身家。营业部经理说老头天天坐公共汽车来营业部——多么艰苦朴素啊。
 
 
可我就有个疑问了，老大爷你也不买卖你天天挤公交车去营业部看——累不累啊。。。图什么啊。。。


NEW PP			2007年3月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=99


明显的，比昨天绽放了很多。但奇怪的是，开了，那种喷薄欲出的力量感便没有了，剩下的，只是娇媚的美


这应该算是开了吧。			2007年3月29日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=101




4月输了 5月新起点			2007年4月30日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=103


86.3

61


遭受挫折，决定学坏			2007年5月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=105


本人现开辟第二职业，承接以下各类业务：
苦力搬运、装卸、驾驶、车工、钳工、焊工、水电工、瓦工、机床测试安装与使用、锅炉安全维修使用与保养、砸墙、砌墙、筛沙、油漆、通下水道、通马桶、刷墙、抹泥子、贴瓷砖、室内装璜、卫浴设备安装、面点制作、热炒、小炒、欺负小孩（8岁以下）、代写作业、各种论文、Vb、VC、C++、 Java、J2EE、J2ME、asp、jsp、php、delphi、python、汇编、PC&手机游戏开发、网络维护管理、3维建模、CG 动画、MatiePainting、非线性编辑、照片上色、后期处理、图像合成、平面设计、建筑装修效果图、家装设计、Flash动画、网页编辑、硬件设计、Unix服务器维护、单片机开发、四六级**、刻*、办*、黑*、黑*、*杀、报*、窃*、洗*、放*、要债、割双眼皮、拉单眼皮、吸脂减肥、替人泡 MM、帮人写情书、当伴郎、整容、养狗、养猫、养鳄鱼……
功夫类：套招，反应，威哑，弹床，空翻特技，高难度腿法如——
（360旋风踢，540后旋踢，540旋风踢，凌空三脚，凌空三脚加转体，
凌空四脚等）！身法（旋子转体360，540，720），武打设计技巧等！
长期为中小学生代写各科作业，代写寒暑假作业。

收费标准：
1.代写寒假作业：（48页1-3年级）10元（48页4-6年级）12元暑假作业（62页1-3年级）12元（62页4-6年级）14元

2.帮你欺负同学：
(1)身高1.3m-1.4m 15元/
(2)身高1.4m-1.6m 18元/
(3)身高1.6m-1.7m 21元/
(4)身高1.7m-1.8m 25元/
(5)身高1.8m-1.9m 30元/
(6)身高2m以上40元.包意外保险.
2.帮你打老师：
(1)打普通老师：女老师（25元）男老师（35元）
(2)打主课老师：女老师（28元）男老师（38元）
(3)打副课老师：女老师（31元）男老师（41元）
(4)打班主任老师：女老师（34元）男老师（44元）
(5)打副校长：女副校长（37元）男副校长（47元）
(6)打校长：女老校长（40元）男校长（50元）
(7)打保卫科科长/体育老师：价格面议-包意外保险
3.帮别人带小孩 ：
(1)1-2岁的 男孩80 女孩90
(2)带3-6岁的 男孩70  女孩80
(3)带10-15的 男孩50 女孩40
(4)带15-20 男孩免费 女孩200
4.代开家长会，一律20元
5.代泡帅哥，一律100


记录一件事情，发表一个感慨			2007年5月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=107


我研究出来的天大的好机会居然被长盛基金堵了一大半，还好，还有一小半没堵上。明天全力申购“长盛动态精选”。但由于几乎所有闲散资金都在华夏债券，所以动用了外债。
为了切实的锁定风险，申购的同时赎回相同份额的其他基金。由于单位没有财智，现记录在这里，明日收盘前操作。
赎回基金：
长城久泰 （招行 国泰君安）
富国天益 （招行）
富国天合 （招行）
汇添富均衡（汇添富直销）
融通蓝筹 （招行）
以上五种基金清空，金额与将要申购的动态相同。
Time is money，长盛请后天再关闭动态吧。
——————————–一个感慨———————————-
听说吃饭各路神仙都出来了，甚至有一位居然发言两次妄想占两个座。
我能说啥呢，发言的人都记下来了，准备出席饭局吧。


不出所料			2007年5月12日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=109


9日晚上发完上篇文章后，11日长盛基金发布公告，暂停“动态精选”申购。

哦。。。还好，10日我买到了。你买了吗。

能赚多少？

呵呵。。。


六一儿童节			2007年6月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=111




男性健康日			2007年6月18日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=113


男人是牛，女人是地，
没有耕坏的地，只有累死的牛，
牛越耕越瘦，地越耕越熟，
今天是男性健康日，忠告各位一句：

好火费碳，好女废汉


简单生活			2007年7月8日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=115


厨艺慢慢进步ing
总觉得，最好吃的菜，还是家里餐桌上的



顺便说一句，我尽力了。。。可我老了，光看那些题目已经晕了2个多时辰。。


冤枉招行了			2007年7月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=117


中午去百盛下面的招行，发现搬家了，走了几步到了新的自助间，崭新干净好用

上次之所以只开了一个机子想必也是因为搬家。。

招行还是那么好。

继续持有。

对了，下午招行新高了。


影像记录生活			2007年7月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=119


先上三张败家成果 





然后是巴蒂…










影像记录生活——乐亭			2007年7月25日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=121


周末去了乐亭，废话不多说了，上图。

———————–可爱的巴蒂篇———————

沙滩排球，巴蒂一直在我后面做助攻手，轰也轰不走


摔倒了，巴蒂马上过来跟我亲热，是安慰我还是怪我不跟他玩？


我打球的时候，他就一直这样跟着我，看着我


为了锻炼他的胆量，我走到了水里，叫他过来。从没见过大海的巴蒂，就这么沿着海水走来走去


这时候来了一只萨摩，巴蒂注意力稍微转移了一下，我偷偷的跑到了后面，巴蒂没看到


当巴蒂看到我不在的时候，臭小子傻了。一动不动的看着海里，一定是在找我。。大家都叫他，他也不理，我说，别叫他，让他找


后来我实在不忍心了，叫了声：”巴蒂过来”臭小子马上回头，疯了似的跑了过来


我又带着巴蒂到水里了，这次他勇敢的跟着我下了水，还高兴的跳起来舔我


好巴蒂，你是最帅的。我会陪你一辈子。


两年了，这是第一张巴蒂睡觉的照片。平常根本拍不了。他睡觉太轻了。


 我是一个负责任的男人。既然选择了养巴蒂，就会不离不弃。对我全心全意付出，我必将用10倍的感情来回报。巴蒂，我会永远照顾你。除了死神，谁也不能把我们分开

最后有一件事儿我就特别不明白，巴蒂，你丫为什么每次在外面表现的都像个天使呢…你丫到底是怎么做到的呢。。。每次在外面看到你的表现，我都以为家里的你是我的幻觉。可每次回到家我才发现，现实世界是残酷的。。。


新的计划			2007年8月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=123


年底前，进军香港股市。

也许用自有的资金，也许像启明一样募集一份基金

无论如何

年底前，进军香港


上完课路过广场，无聊的拍了这个			2007年9月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=125


无聊的拍了这个，然后无聊的PS成第二张。。。





顺便说说前一篇里面有人留言提的问题。。。其实没必要回答的。这么浅显易懂的道理。

1 黄瓜菜不会凉。即使凉了也许会更好吃。过去15年每一天都是买入万科的好机会，不同是买点不同，结果只是赚多赚少。过去8年都是买入招行的好机会，过去8年更是买入茅台的好机会。好股票不会因为晚了一个月就不好了。这个帐户买入的股票，最短要持有一年。而且，你怎么知道下个月不会更低？也许开会后第二天就有了买点，也许开会后一直都没有买点。。如果您不懂价值投资，那就当我这段没说。。

2 更晕了。当然没有人知道完整资金密码。想提出资金，要全体成员都在场。但每位成员可以任意时间用交易查询密码看资金还在不在，只是无法提出来。明白了吗。。。


唉。。。



赤子之心，于我心有戚戚焉			2007年10月8日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=127


证券市场每日价格的波动是持续和毫无意义的，市场只不过是大众各种心理的随机反映。市场永远是错的，大众永远是错的。人的天性决定了人是属于社会性动物，他们的喜悦和恐惧往往惊人的一致，并相互感染和不断强化，市场永远在人们喜悦和恐惧的交替循环中达到波峰和冰谷、完成牛熊的转换。市场的墨菲定律――永远有80％投资者亏损的法则说明，成功的投资者永远不要和人群站在一起。
我们不是先知，我们从不预测股指，指数的底和顶只有上帝才知道，故我们抛弃指数分析、量价分析。我们从不用个股图形做为判断投资的依据，图形只是工具，个股曲线什么也不反映，它只是大众心理对公司每日看法的图表化。从历史曲线试图引申出未来曲线走势，本身是一件非常荒谬的事！我们也只赞成基本分析的一部分，我们认为有效市场理论的信徒越多越好－―正因为这样一批人的存在，我们才能以理想的价格买到优秀的企业。
从长期衡量，企业的股价一定会反映企业的内在价值。时间是素质优秀企业的朋友，是低劣欺诈企业的敌人。我们所做的事情非常简单，寻找在不同行业里能在未来十年、二十年、三十年中存活下来，并且有比较高的成功确定性的企业。我们深信，如果拥有这些企业部分乃至全部的股权，我们的财富将随着这些企业的高速成长而傲人。
与其说我们是证券分析专家，不如说我们是企业投资专家，我们专注于公司投资。首先我们会挑选那些具有长期竞争优势的企业，这些企业在今后二十年内仍有极大可能成为行业龙头。我们用怀疑一切的眼光看待这些企业的报表和公告；我们拜访他们的客户、原材料供应商、电力供应商等等，并脚踏实地到市场中去调查这些企业的真实销售情况；我们更要倾听其竞争对手对他们的评价；从不同的侧面收集这些企业的一切情况。在确信某家成长企业的情况真实可靠后，我们才致力与企业的管理层沟通，了解其管理层对该行业的看法以及对企业的规划，了解管理层是否团结、是否正直诚实、是否是我们可以长期信赖的伙伴。
归纳一切定性的资料后，我们量化指标，输入我们的企业价值评估体系，计算企业的内在价值。我们把企业的市场价格和内在价值加以比较，若市场价格远低于内在价值，比如只有内在价值的一半或者更低――留有足够多的安全空间时，我们才考虑投资。我们会长期跟踪企业的一切情况，每一个季度，我们根据实际情况调整指标。
我们不轻易投资，我们拥有足够的耐心等待理想的价格，就象潜伏在草丛中的狮子静静等待最佳出击时机一样。我们宁可错失，绝不冒进――在资本市场里，“活下来”永远是第一位的，我们象珍惜自己的生命一样珍惜自己的本金。控制风险是一切投资的灵魂。
我们喜欢熊市，在低迷、阴冷的市场里，我们可以从容不迫地享受买入的快乐，足够低的价格是抵御一切风险的法宝。
一旦确定买入，我们则遵循集中投资、长期持有的策略――集中投资于最优秀的几家企业。我们相信，风险的控制不在于投资目标的分散程度，而取决于投资目标的真正内在价值。我们反对盲目多元化的资产组合管理，只有那些对自己在做什么都不清楚的投资者才需要广泛多元化的投资战略。好的企业象钻石一样稀有，我们一经发现即重仓投入，长期持有，直至企业的股价透支未来的成长。所以我们不会频繁交易，高昂的交易成本是长期投资的敌人。
我们追求的是一种生活方式――在这种投资生活里，我们不预测原油的价格、不猜测战争的结果，不忧心忡忡各种事件的发生。因为我们坚信，一切坏的事情都会结束，明天将更有希望。历史证明，即使二次世界大战这样的事件，也改变不了道指的上扬、社会的发展。
我们热爱投资，因为我们遵循自己的理念，享受投资的过程


从另一面说说QDII			2007年10月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=129


基本上，QDII是个不错的投资产品。我说不错，是因为它可以让你的家庭财产配置均衡。你也知道，在这个通胀如此可怕的时候，把钱都存银行是很不负责人的事情。如果你知道，按照5%的通胀率，20年后你的100万存款连50万都不到了，还会坐的那么稳吗。真的有人对自己缩水一半的存款无动于衷吗，我不信。

那么就要投资。

但国内，我实在是有些晕眩了。总体市盈率70以上。意思是，你买了国内股票，不考虑继续有傻瓜从你手里更高价买走，那么你将在70年后拿回投资——这只是平均数字。如果你买了200倍市盈率的股票呢，让你的重孙子拿回你的投资吧。

所以，我说，QDII是一个分散投资的好帮手，尤其是南方这样的，全球投资的QDII。会有风险，但不会局限在一个市场内，风险就分散了。QDII，不是一个发大财的事务，而是一个让你的资产不再缩水的工具。

但是QDII也有风险，如果从短期来看，风险还不小。但是，什么事情没有风险呢，把钱放银行20年缩水一半不是风险吗？

我来说说QDII的风险，有空就看看吧。国内老百姓怎么抢QDII好像抢钱一样呢。。。


从全球资本市场看，现在中国无疑已经是个重要部分，如果将它与外围市场放在一起，就可以发现，美国市场是在守底线(bottom line)，中国市场代表的是顶线(top line)(虽然有些新兴市场的涨幅比较大，但将规模和成长性综合起来考虑，中国无疑已经成为顶线)。。。只是有一点，现在多数人的策略是建立在底线和顶线都将不断抬升的基础上的单向考虑，风险控制主要通过分散投资到不同的市场来实现，以现在全球市场的联动性，我们认为里面已经孕育着很大的风险。特别是，如果中国这个火车头的拉动力抵不过美国这个车身的重量时怎么办？现在的美国市场，也是在大力推大盘股，特别是那些国际业务占很大比例的大盘股，里面包含的信息已经很清楚了：对美国市场，大家都没抱多大幻想，只是希望国际市场的发展足够推动那些大盘股。。。

对QDII，‘新兴市场’等于‘兴旺市场’(98年金融危机忘了？)，‘城市化’必然是高速发展的现代化(美国二三十年代的大萧条也是处在‘城市化’阶段)，只要是‘价值投资’就可以忽略宏观系统性风险(这么做的成功率怎么保证，特别是进入一个并不太熟悉的市场？)，以为长期持有就必然有丰厚回报(如果碰到个十年二十年熊市，如何应对？)。。。很多事情，大家其实并没想清楚，就冲啊，冲出去。基民没想清楚不要紧，QDII管理者也只考虑好的一面，至少在公开场合中是如此。

让我们再看看外围市场。美联储的政策在布南克先发制人的降低基准利率后，又回到格某人的路子上，象本博客在中美比较系列中分析过的。这种政策试图由美联储等通过政策调控，控制市场向下风险(所以有以前的‘格某人put’和现在的‘布某人put’之说)，半自然半人为的制造流动性过剩和投资效益，然后希望这种投资收益仍然留在投资系统内(而不是进入储蓄等系统)，追逐新的投资标的，以期创造更多的投资收益。今天是87年股灾20周年纪念日，这20年中美国资本市场已经经历过股市到房市再到股市一个轮回，现在布南克又试图在维持这个轮回。但是，单靠自身原有系统已经很难坚持了，他能祈祷的唯一外卡就是以中国为代表的新兴市场拉美国等成熟市场一把，我们就看看能拖延多久吧。
20年的轮回，不变的是有些人的人为。


photo of amy’s birthday			2007年10月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=131


我只想说，我需要一个长焦头和三脚架！！！




再顺便上几张照片吧，两周前拍的。			2007年11月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=133


 
不得不说，space照片功能强大多了
另外，一个同事说我的脸大的像发面饼……嘛呀，减肥还不行吗，非要逼死人吗……


JOEY之死			2007年12月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=135


六人行里面有一集。
 
JOEY那时候演了一个电视剧挺红的，杂志采访他，他越说越来劲，就说，电视剧里面的台词都是我自己现场发挥的。
 
编剧看到了杂志，下一集就把joey写成摔到电梯里面死了。。从此joey又没有工作了。。。
 
挺逗的。

======================================豆豆=======================================

今天去券商做三方存管。路上一个大牌子“腊汁肉夹馍，三元”。我心想，不错。可能是正宗的。进去一看，旁边放着香菜。。谢特。。但进都进来了，买一个吧。说，不要香菜。啪啪啪啪剁肉，我也没看，递过来一看，里面还有绿的。再仔细一看，都是柿子椒。。。

骂了隔壁的。。。。


狗的礼赞			2007年12月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=137


在这个世界上，一个人的好友可能和他作对，变成敌人；他用慈爱培养起来的儿女也可能变得忤逆不孝；那些我们最感密切和亲近的人，那些我们用全部幸福和名誉所痴信的人，都可 能会舍弃忠诚而成叛逆。一个人所拥有的金钱可能失去，很可能在最需要的时候它却插翅飞走；一个人的声誉可能断送在考虑欠周的一瞬间。那些惯会在我们成功时来屈膝奉承的人，
很可能就是当失败的阴云笼罩在我们头上时投掷第一块阴险恶毒之石的人。
在这个自私的世界上，一个人唯一毫不自私的朋友，唯一不抛弃他的朋友，唯一不忘恩负义的朋友，就是他的狗。
不问主人是穷困或腾达，健康或病弱，狗都会守在主人的身旁。只要能靠近主人，不管地面冰凉坚硬，寒风凛冽，大雪纷飞，它会全然不顾地躺在主人身边。哪怕主人无食喂养，它仍 会舐主人的手和主人手上因抵御这个冷酷的世界而受的创伤。纵然主人是乞丐，它也象守护王子一样伴随着他。当他所有的朋友都掉头而去，它却义无反顾。当财富消失，声誉扫地时 ，它对主人的爱依如天空运行不息的太阳一样永恒不变。假若因命运的捉弄，它的主人变成一个无家可归的流浪者，这只忠诚的狗只求陪伴主人，有难同当，对抗敌人，此外毫无奢求 。当万物共同的结局来临，死神夺去了主人的生命，尸体埋葬在寒冷的地下时，纵使所有的亲友都各奔前程，而这只高贵的狗却会独自守卫在墓旁。它仰首于两足之间，眼睛里虽然充 满悲伤，却仍机警地守护墓地，忠贞不渝，直到死亡。


学习的力量			2007年12月19日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=139


伟大的“奥马哈圣人”沃伦巴菲特最亲密的伙伴查理芒格说过，沃伦是他见过的最善于学习的人。即使到了74岁高龄，巴菲特还在不停的学习。这也是他那么伟大的原因之一。

人类会学习，所以人类能够不断进步。如果没有格雷厄姆，就不会有巴菲特；如果没有费舍尔，就不会有芒格；如果没有芒格，巴菲特也不会如此成功；如果没有巴菲特，就不会有赵丹阳，不会有但斌，不会有林园，不会有我现在对资本市场的理解！

读一本好书，学一些正确的知识，让我感觉到浑身充满了力量。。这是真的，我切切实实感觉到了力量。也对自己越来越充满信心！我一定会取得更大的成功。我一定会实现自己的梦想。

在实现自己梦想之后，我希望能做一些更大的事情，能改变一些东西，就像英特尔和微软，格雷厄姆和巴菲特一样。


                                                 《时间的玫瑰》读后所感


很黄，很暴力。。。			2008年1月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=155


应该都知道出处吧。。。



定投是否真的如此美妙			2008年1月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=157


周末对“基金定投”做了一次深入研究。对于一直以来被基金公司所宣传的：“长期投资每年15%收益，20年后百万富翁”这样的说法，我的研究结果显示，并非如此。
下面我极其简单的说说我的研究，如果你定投，希望你能稍微有点耐心看看。
美国股市几十年历史，平均每年收益11%。我们把中国当成一个高增长的国家，给他每年15%股市增长。那么我们来看看吧。
如果你1993年开始定投指数，那么到2005年，你的收益将是：0。因为这13年，股市没有增长，谈不上15%年收益。
如果从2005年开始，计算每年15%收益，那么到2017年，指数应该是5350点。就是说，从现在开始到2017年，指数不会增长。
就是说如果你错过了06 07的大牛市，你将忍受10年的0增长。
这只是理论上而已，并不是说未来10年一定是0增长。但每年15%这个说法，您不能完全相信。
下面的图，是用matlab软件模拟的从1993年开始定投，到现在的收益。
绿线是大盘指数，黑线是投入的钱，红线是投入后得到的资产。
分析这几条线，你可以明显看出，如果你没有在2001年做出高抛动作，到5年后的2006年，实际上你没有得到任何收益。你的投入和资本一样。
当然，后面的大牛市让你赚了钱。但，这也许跟2001年后的结果一样。
如果你是从牛市顶峰开始定投。。那么。。。下场会更加悲惨一点。。
那么，问题出在哪里了呢？？？
问题就在于:定投确实如宣传所说，在跌下来的时候你在低位补了仓，在高位实现了收益。但是，它还有另一层意思就是：你在高位买了贵的，跌下来的时候你就亏损了。
那么应该怎么做？？
我的想法是，定投，请在高位少定投，在低位多定投。或者干脆在高位不定投，在低位把高位停止的定投钱一次买入。或者更狠点，高位卖出，低位买进。
实际上，最后一种办法很难，因为你不知道什么时候是高，什么时候是低。我建议用第二种方法。
那么什么时候是高位呢？我建议你关注股市整体市盈率。如果沪深300整体市盈率突破45，那么就不要投入了，攒下钱，在市盈率在25以下的时候一次投入。然后在低位定投。

matlab计算源程序为：
function dingtou_6()
% the program to calculate “dingtou” case
fp=fopen(‘dingtou_6.in’,’r’);
Indata=fscanf(fp,’%f’,[1,inf]); % monthly Shanghai index, starting from 1993
fclose(fp);
Indata;
count=length(Indata)
for ii=1:count
time(ii)=1993+(ii-1)/12; % starting from year 1993
index(ii)=Indata(1,ii); % Shanghai index
end
a(1)=1;
for ii=2:count
a(ii)=a(ii-1)*index(ii)/index(ii-1)+1;
end
fp=fopen(‘dingtou_6.out’,’w’);
fprintf(fp,’time invest outcome index\n’);
for ii=1:count
fprintf(fp,’%f %f %f %f\n’,time(ii),ii,a(ii),index(ii));
end
fclose(fp);



长跑			2008年1月10日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=159


我知道

我参加的是一场马拉松

而不是一次短跑比赛

所以

我要分配我的体力和能量

并且

享受沿途的风光

—————-

突然发现

怎么有点梨花的意思啊。。。


TVB常见台词			2008年1月14日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=161


过两天我会移民去加拿大（澳洲）
没什么事我先出去了
最近发生了这么多事，我想一个人静一静
你有没有考虑过我的感受
你知不知道大家都很担心你啊
总之，我答应你，………………
感情的事是不能强求的
我警告你啊~~~
香港是讲法律的。。。
对不起，我们已经尽力了！
人死不复生，节哀顺便！
发生这种事,大家都不想的…
买点柚子叶去去霉气
再见亦是兄弟（老婆）
你以后有什么打算？
你现在有权不说话，但你所说的将会成为呈堂证供
我当事人有权不回答这个问题
你知不知道这样我可以告你妨碍司法公正？！
阿sir，相信我，我真的没有杀人
警察了不起啊！
大家都是成年人了….
你不要那么幼稚了好不好？
还有补充的
下午茶时间到。。。
来喝碗甜汤
外卖到。。。
不耽误你时间了，改天一起喝茶
我特意去元朗给你买老婆饼….
一家人整整齐齐的吃顿饭
最主要是一家人整整齐齐，开开心心！
我已经你怀了你的孩子
xx汤，很补的，我特意给你熬的
给我包起来
对不起，我想静一静
不妨碍你了，我去做事
费事同你讲
喂,你说什么,死三八
费事同你讲
做人最重要是开心
过两天把验尸报告给你
你刚没怎么吃饭，我熬了点粥给你
不知道你在说什么
tvb剧里的人名也经常相同，卖鱼的都叫“卖鱼胜”“猪肉全”什么的，混黑道的都叫“丧彪”
tvb剧集里的手机号码很多相同的，出现频率最高的号码是99412388
天地豪情里蔡少芬那个角色用的是这个号码
传世纪里高美娜的手机也是这个
0记实录2里赵学而模特公司一个人的手机也是这个
突围行动里不知道是吴卓羲还是马浚伟饰演的角色手机也是这个
刑事侦缉档案3里高捷的手机也是这个
法网伊人里郭可盈演的角色手机还是这个
青出于蓝里一个人的名片上也是这个号码
通天干探陈豪演的角色手机也是这号码
天啊，从我发现最早的0记实录是96年拍的到今年的通天干探，都十一年了，香港手机是不是只有这个号码啊


…			2008年1月25日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=163


初从文,三年不中;遂习武,校场发一矢,中鼓吏,逐之出.后学医,略有所成.自撰一良方,服之,卒.


恩			2008年1月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=165


每个人都希望，自己是独一无二的特殊者

含着金匙出生、投胎到好家庭、工作安排到电力局拿1w月薪这样的小概率事件，当然最好轮到自己

红军长征两万五、打成右派反革命、胼手胝足牺牲尊严去奋斗，最好留给祖辈父辈和别人

自然，不是每个吃过苦的人都会得到回报

但是，任何时代，每一个既得利益者身后，都有他的祖辈父辈奋斗挣扎乃至流血付出生命的身影

羡慕别人有个好爸爸，没什么不可以

问题是，你的下一代，会有一个好爸爸吗？

至于问到为什么不能有同样的赢面概率？我只能问：为什么物种竞争中，人和猴子不能有同样的赢面概率？

物竞天择。猴子的灵魂不一定比你卑微，但你身后有几十万年的类人猿进化积淀。
 


如何化解2008年犯太岁(马、鼠、兔、羊)必看			2008年2月11日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=167


俗话说：“太岁当头坐，无福便有祸，无喜必有灾。”
传说太岁是掌管一年凡间事务的天神，由六十位天界大将军轮流值年，即中国的六十花甲。要知太岁的来历典故必须从太岁的上司斗姆元君说起了。斗即北斗星群，姆即众生圣子，补裨造化，统绐乾坤。一年春天，紫光夫人在后园九华曲池沐浴，忽然池中现出一宝座，紫光夫人登于宝座之上，得宝座灵气修练得道，经七日七夜，紫光夫人化生金莲九苞，莲苞开花放射光芒，化成九座大宝楼阁，大宝楼阁混凝直射上天界，形成众星群即斗姆生九子。斗姆九子即勾陈、北极、北斗中国三大星座，当中有六颗星即为六十大将军掌管人间每年事务，即为六十太岁了。由于众星座中有不同位置，而这些位置古人亦以天干地支代表，而地支子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戍、亥，即为各星星座位置，亦即每年生肖。有刑、冲、破、害，故每年太岁与各人生肖便有机会出现刑冲破害的效应，而出现所谓的犯太岁了。
2008 年的太岁为戊子，姓郢名班。相传太岁主一年之祸福，犯太岁者大多有不测之灾及损伤，诸事欠顺对财运身体都不利，官场的朋友易降职，远门不去，注意安全。如犯太岁之人，可用拜太岁之祈福方法来消灾解难。
什么是犯太岁？人的出生生肖与太岁有着刑冲破害的不利关系，因恐冒犯太岁，故便有拜太岁的风俗传统，其生肖与太岁刑冲破害其实是来自算命的程序，亦即天星十二宫位的关系。而十二生肖的刑冲破害亦有其不同的力量及影响，现简介如下。
刑：刑即满的意思，即生肖五行过旺，旺极而衰的现象，刑亦残缺及转衰之象。
冲：冲即冲着而来的意思，有相战的味道，是四种之中最猛烈的一种。
破：破即有散乱及移动之象，破不及冲及刑的碰撞猛烈，是较为轻微的一种冒犯。
害：害即与另一个生肖不能相合，命理称为破合，即强行分开。
那么鼠年犯太岁生肖如何化解？2008年戊子属鼠，依据传统理论认为，属相为“ 马、鼠、兔、羊”生肖命的人为犯太岁生肖，冲犯太岁者一年之内会有不少麻烦，甚至会有凶灾，原来以为很顺利的事也老是出问题还易出意外的凶险。犯太岁的年份常常被认为是一个不吉利的年份，现特告知化解方法：
1、在家中的太岁方供奉当年太岁符；
2、每月初一与十五默念太岁咒；
3、腰间系红丝化灾符；
4、钱包里放开光六帝古钱；
5、用开光阴阳八卦镜对凶方相照化凶气。
以上属于传统的民间观念，读者不可生搬硬套，泥古不化。切实可行的办法是找命理师傅做详细的分析后再定吉凶。


2008哪些人犯太岁以及化解太岁的方法			2008年2月11日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=169


什么是犯太岁：

人的出生生肖与太岁有着刑冲破害的不利关系，因恐冒犯太岁，故便有拜太岁的风俗传统，其生肖与太岁刑冲破害其实是来自算命的程序，亦即天星十二宫位的关系。而十二生肖的刑冲破害亦有其不同的力量及影响，现简介如下：

冲太岁：有冲击、对抗之意；交战相冲，亦称反吟。力最强。即个人所属生肖，与流年太岁生肖相冲，即是“冲太岁”。冲太岁者，表示流年运程可能会显得反复奔波，周边环境或有变化，有机会搬迁或转工，做生意或工作倍觉辛劳。凡事宜小心谨慎。
值太岁：亦称伏吟，力稍弱。即个人所属生肖与流年太岁生肖相同，即是“值太岁”。值太岁者，表示流年运程可能会遇到不少烦恼，可能是悲亦可能有喜，一般可能祸福参半，烦恼之中，宜努力争取，全力以赴。
刑太岁：有刑律、刑伤之意；抵触相刑，力更轻。即个人所属生肖，与流年太岁生肖相刑，即是「刑太岁」。刑太岁者，表示流年运程可能会受到一定的影响。容易受到是非缠身，凡事以忍为佳，切记不可作担保人，留意文件合约细节，以免惹上官非。
破太岁：有损坏、破裂之意。
害太岁：有不和、不合之意。 

太岁是民间的一种传统习俗神煞，每年都有不同的轮值太岁，戊子年的太岁为「邹铛大将军」，又名邹锐，字克刚，明代芜湖（今安徽省芜湖市）人。邹铛崇大道，勤务布德高，除奸誓不休，廉生万福报。邹铛大将军性廉，曾任官施政，崇尚道德教化，不行苛政，不畏权贵，除腐败，去奸恶，深受百姓爱带。
凡生肖属鼠者命犯刑克，生肖属马者犯相冲，生肖属兔者犯相刑，生肖属鸡者犯相破，生肖属羊者犯相害。
2008年犯太岁者是出生在鼠年.马年.兔年.羊年.鸡年等人士,其中较为严重的是鼠年和马年,鼠年犯了值太岁,就是常说太岁当头坐,无喜恐有祸,马年出生人士犯了冲太岁,就是说太岁冲过来,无事都要破财了,兔年.羊年.鸡年就问题不大,年初九买份拜太岁神包化解就行了,2008年你们犯了那位太岁呢?就是下面这位人兄了,他叫”郢班”大将军,犯了太岁怎样化解呢?

2008年戊子年
生肖鼠(犯太岁)
生肖马(冲太岁)
　　生肖羊(害太岁)
生肖兔(刑太岁)
生肖鸡（破太岁）
生肖猪（会太岁）
生肖牛（合太岁）
2008年犯太岁(化解方法)

太岁是掌管一年凡间事务的天神，由六十位天界大将军轮流值年，即中国的六十花甲。要知太岁的来历典故必须从太岁的上司斗姆元君说来了。斗即北斗星群，姆即众生得圣子，补裨造化，统绐乾坤。一年春天，紫光夫人在后园九华曲池沐浴，忽然池中现出一宝座，紫光夫人登于宝座之上，得宝座灵气修练得道，经七日七夜，紫光夫人化生金莲九苞，莲苞开花放射光芒，化成九座大宝楼阁，大宝楼阁混凝直射上天界，形成众星群即斗姆生九子。斗姆九子即勾陈、北极、北斗中国三大星座，当中有六颗星即为六十大将军掌管人间每年事务，即为六十太岁了。
由于众星座中有不同位置，而这些位置古人亦以天干地支代表，而地支：“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戍、亥”即各星星座位置，亦即每年生肖。有刑、冲、破、害，故每年太岁与各人生肖便有机会出现刑冲破害的效应，而出现所谓的犯太岁了。
2008
年之太岁为戊子，姓郢名班。相传太岁主一年之祸福，犯太岁者大多有不测之灾及损伤，诸事欠顺对财运身体都不利，官场的朋友易降职，远门不去，注意安全。
太岁共有六十名，而每年即由一位主管当年之神，管治民间百姓当年内发生之事变。若是开罪或冲犯，则会带来以上之效应。所以俗话说：「太岁当头坐，无福便有祸，无喜必有灾。」我国相传如犯太岁之人，可用拜太岁之祈福方法来消灾解难。
2008年戊子属鼠，对生肖属马、鼠、兔、羊犯太岁相冲相刑相害，多有不利！
　　其中以生肖属马的人为正冲太岁较为严重，生肖属鼠的人为太岁当头坐，不论与太岁相害、相刑、相破、相冲或当头坐都属犯太岁者，如果是年犯太岁的人，会影响运程反复不定，健康较差，容易破财及招惹口舌、官非和小人，事事不如意，阻碍重重，并且小心会有血光之灾，如不设法化解，则将会是身心受困扰的一年。
化解方法：刑太岁和犯太岁一样，在家中的太岁方供奉当年太岁和身戴太岁符；到庙宇拜太岁，祈求在鼠年平安；在财位（即正东方）放置一杯水或白水晶球以增旺财运；在流年两个病位（即西北方及正南方）摆放麒麟吉物.

肖鼠者为犯太岁

今年肖鼠者为犯太岁，犯太岁者运程有阻滞，心绪不宁，健康容易出问题，切忌大展拳脚，有任何重要事情最好留待２００９年过后才作打算。今年一动不如一静，留在原地发展反而会有更佳的运势。
今年吉星有「金匮」、「将星」，其中金匮为今年最重要的财运星曜，如能好好把握，确有逢凶化吉的能力。煞星则有「太岁」、「大煞」、「剑锋」及「伏尸」。其中太岁及大煞影响最大，而剑锋及伏尸则影响较轻微。最重要是在过年前后到太岁庙化太岁，就能确保今年事事顺利，平平安安。
化解方法：犯太岁者最好的化解方法就是到庙宇拜太岁，另再配戴开光玉牛。家居方面，今年宜在流年财位（即正东方）放置一杯水又或者一个白晶球以旺财运，另外在家中两个流年病位（即西北方及正南方）放置五个铜钱用以化煞，以增?健康运。

肖马者为冲太岁

今年肖马者为冲太岁，严重性仅次于犯太岁。冲太岁者要防人口损伤，不利远行，每事都要小心，今年做事要比较低调一点，切忌太过出锋头而招惹是非。
值年星有「月空」、「大耗」、「兰干」、「岁破」、「天哭」、「灾煞」，整体来说今年的运势都不是太过顺心。尤其需要注意财运上的损失，投机之事切不可作。另外，今年天哭星值年，情绪容易会出问题，感情方面要特别小心。
化解方法：可以配戴玉羊去化解，家居方面可以在大门旁放置植物，大厅窗台放置玛瑙或石头以聚财，及在家中流年财位（正东方）放置白水晶柱，白水晶球或放一杯水以增加财运。
肖羊者为害太岁

肖羊者为害太岁（又名穿太岁）鼠和羊相害，又名相穿，害太岁并未及正犯太岁或冲太岁那么严重，只要本身的流年运势不是太差就没有大问题。不过工作上还是会稍有阻滞，是非比较多，平日要多加留意。
整体运势一般，运势比较浮动，会有起伏变化甚大之感，如平日喜欢投机者要特别小心；不过，幸好有「地解星」值年，代表每事都会逢凶化吉，所以不用太过担心。但整体来说今年都是不宜大展拳脚的一年，做生意之人要特别小心。
化解方法：可以配戴玉马化解。家居方面则要在流年财位（即正东面）放置白水晶球来催旺财运。此外，也要在流年横财位（即正北方）放置一杯水或黄水晶球以增旺投机运。
  
肖兔者为刑太岁

今年肖兔者为刑太岁子卯相刑。刑太岁者，容易和别人有意见不合的情况出现，吵架频频，但如果自己能够留意及忍让一下，问题自然得以解决。
今年值年星有「三刑」、「太阴」、「贯索」、「卒暴」、「勾神」及「红鸾」。好坏参半，桃花运佳，尤以男性更容易在今年谈恋爱，但小心自身健康问题，以及在工作上，财运上有阻滞
化解方法：刑太岁和犯太岁一样，最好是到庙宇拜太岁，祈求在鼠年平安；在财位（即正东方）放置一杯水或白水晶球以增旺财运；在流年两个病位（即西北方及正南方）放置五个铜钱以增强健康运。
   另外
1.属鼠属马的人士年初九要拜太岁,在家安太岁神位,逢初一十五拜,春节后第一时间到医院检查.
2.鼠年出生的人士配带牛猴龙的饰物,马年出生的人士配带蛇的饰物.
3.兔年出生的人士可以带狗或猪的饰物.
4.羊年出生的人士可配带猪的饰物.
5.鸡年出生的人士可配带蛇或牛或龙的饰物.
6.写份咒章上书:”戊子年太岁郢班大将军,信士XX生于XX年XX月XX日XX时,今年犯了值太岁或冲太岁,现敬奉香烛贡品敬奉星君,今年转运,万事大吉.2008年正月初九弟子叩拜.
7.
用清茶、四季鲜果、红枣、花生、糖果、寿金,天金,尺金,太岁金,平安金,祈福金敬奉.
8.拜祭时口中念念有词:奉请三星照令符,天上日月来供应,南斗北斗推五行,唵佛显灵赦真令,八挂祖师其中形,玉旨奉令太岁戊子年,值年郢班星君到此镇罡,七星五雷护两边,六甲神将到宫前,六丁天兵守后营,天官赐福神共降,招财进宝聚当明,弟子一心三合拜,拜请太岁星君保安宁,镇宅光明人尊敬,合家平安万事兴,保命护身且镇宅,值年太岁降来临,急急如律令.保庇合家平安大吉。
延伸阅读：
        什么是太岁
生活中的每一天，不同的人，不同的事物之间都发生着形形色色的关系。俗话说，太岁头上不能动土，总有些关系，是必须小心对待的。太岁到底是什么呢？关于太岁的俗语从何时开始流传？民间认为太岁是什么？
　　古人对于占星术深信不疑，而木星被称为“福星”或者“岁星”，寄托了世间的富贵、平安、吉祥等美好愿望，而木星运动所对应的不同地域，就会有“太岁”出现，相当于木星在地上的化身。
　　由于以往生产力水平低下，人们对于这个“难得一见”的“神的使者”充满了恐惧心理，担心得罪了它就会被老天降祸。其实，早在大禹时代，太岁就已经被记录在《山海经》上了。
　　除了古籍的记载，新中国成立以后，发现太岁的消息也经常被报道，2005中央电视台还就发现的太岁做了专题报导。实际上，太岁就是一种大型的复合型菌类，因为它是一种介于动物与植物之间的古生物，所以很难把它归到具体的类别，它不但没有任何神力，还是个自身难保的家伙。明代李明珍的《本草纲目》里就把它分在了“菜”那一类。
　　虽然话是这么说，但是关于太岁的研究一直没有中断，科学家们也希望早日把太岁归入到具体的生物类别里。

太岁，本为道教神明的尊称，是对应天上地下的神煞领导。后被引用为“神煞论”来推断人的运程。古书云：’’岁摄兵权，
　　人生死。”又云：”逢太岁之年，无喜必有祸。”或云：”反吟伏吟，涕泣零零。”等等之论点。流年太岁？
流年，是指一年一年不停地替换。
流年太岁，共有60位〈以十天干配十二地支，组合而成〉，每一位太岁都有衪的姓名，而顺序值年，周而复始，循环不息，故又称“值年使者”。
流年太岁，是司管人间一年之吉凶祸福的岁君。古书云：”太岁如君，为众神之首，众煞之主，有如君临天下，不可冒犯–。”

　　“在太岁头上动土”是中国的一句老话，它表明一种文化忌讳。过去人们认为，不信这种忌讳、真的会招致灾祸。唐代《酉阳杂俎》一书记载：有个叫王丰的人，“于太岁头上掘坑，见一肉块，大如牛，蠕蠕而动，遂填，其肉随填而长。丰惧，弃之。经宿，长塞于庭。丰兄弟奴婢数日内悉暴卒，唯一女存焉。”
《广异记》中也说：晃良贞不怕鬼怪，每年者要在“太岁”头上挖土。有一次挖出肉块，用鞭子打了几百下，扔到大路上了。当夜有人看见有些神人骑马坐车来慰问那肉块，并问：“太岁兄，你为什么受他辱打而不报仇呢？”回答是：那人血气方刚，我也没办法。天明后“太岁”就不见了。
在中国民间，“太岁”向来被人们看作是一种神秘莫测的力量，一种能在冥冥之中支配和影响人们命运的力量。它无影无踪，而又无处不在。其实，“太岁”实际上是古代人假设的一种天体。作为一种具体的生物，“太岁”是真实存在的。


最需要得到的			2008年3月3日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=171




男人和女人基本的爱情需求




女人需要：关心、理解、尊重、忠诚、体贴、安慰

男人需要：信任、接受、感激、赞美、认可、鼓励


——摘自《火星、金星》



……			2008年5月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=173




爱之韵			2008年5月19日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=175


国际铂金协会近日推出08婚庆对戒系列，以珍贵铂金，见证永不褪色的爱情承诺。该系列延续了”两人一世界”的设计主题，款款铭刻爱人间纯净爱情、稀有情缘和永恒承诺，是婚姻不可或缺的见证物。
国际铂金协会08婚庆对戒系列由10款素铂金对戒和7款铂金镶钻对戒组成。精心设计的对戒款式，相互呼应、紧紧相扣，表达了夫妻二人从此构成一世界的寓意。坚韧耐磨的铂金材质结合简约大气的设计，彰显出铂金的厚重质感，象征了婚姻的坚固与永久。人性化戒壁内弧工艺处理则更好地体现了铂金的纯净触感，使对戒佩戴起来舒适怡人，宛若爱人般细腻贴心，一生相守。
主打款素铂金对戒”永恒的承诺”以经典简约的光面戒圈设计，最完美地体现铂金的厚重质感，诠释了永不褪色的承诺的寓意。铂金镶钻款”天长地久”对戒外方内圆，成”天圆地方，永恒爱意”的大气磅礴之势，男女款侧面均有心型镂空，仿佛爱情中的心有灵犀。另一镶钻款”守护”，以坚韧铂金牢固镶嵌中心钻石，寓意爱人不离不弃，相守一生。素铂金对戒”爱之韵”亦完美表现了爱人间的心灵之韵——男女款戒面上的对称弧线相映成趣，铂金经由磨砂与亚光的不同工艺，散发出灵动光泽，如飞扬的音符般奏出爱情美妙韵律。散发出灵动光泽，如飞扬的音符般奏出爱情美妙韵律。
 



如何积阴德之几件小事			2008年6月5日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=177


阴德很重要，如何积阴德？请记住几句经典的实话阴德，就是默默做好事，不告诉别人。阴德是使命运向好里发展的最重要的动力，中国古人非常重视阴德，反而认为阳德（做了点好事嚷嚷的人们都知道了）只是得到了一些虚名，于改变命运向好发展没有太大的实际利益。
总之，多积积阴德没有坏处：
1)如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷帮助几个贫困山区的学生。别让人家知道你是谁，要不然见面了多尴尬，多不好意思。但是你心里一定会觉得舒坦，比包二奶提心吊胆的要好得多！
(2)遇到夜里摆地摊的，能买就多买一些，别还价，东西都不贵。家境哪怕好一点，谁会大冷天夜里摆地摊？
(3)遇到学生出来打工的、勤工俭学的，特别是中学生、小姑娘。她卖什么你就买点，如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧！


6.6			2008年6月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=179




封闭式基金已经进入极度可投资区域			2008年6月16日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=181


封闭基金，这个姥姥不疼，舅舅不爱的品种，折价率再次整体到了30%。
这是什么意思？就是1块钱净值，只卖7毛。
那么是说你买了封基等于打7折买他们持有的股票吗？
不是。而是折扣更低。
现在封基仓位普遍在6成左右。就是说他们的净值里面，有40%都是现金。那么，很有意思的事情出现了：
封闭式基金1块钱的净值里面，有4毛钱现金和债券，6毛钱股票，而它的交易价格是7毛。
那么你用七毛买一份，等于说其中的4毛买了现金和债券，用剩下的3毛买了价值6毛钱的股票。
50%。
现在点位是2800点，如果你认为还不够低，那么1400点呢？
你买封闭基金，就是买了1400点的股票。
不懂就算了。。


百年孤寂的投资女神			2008年6月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=183


以5000美元为起点，谢芭凭直觉买股票，从1944年进场到1995年底，半个世纪每年平均收益22％。

100岁的老太太可以击败华尔街的著名投资专家?安妮·谢芭的经历证明此话不假。犹太裔的谢芭在纽约仙逝时享年101岁，她终身未嫁，生前孤寂，一年到头穿黑衣、戴黑帽，住廉价公寓，为了省巴士钱，甚至在雨天打伞走远路。外人眼中的谢芭，是位脾气古怪、节俭成癖的老婆婆。但在她升天后，遗嘱交代捐赠所有财产，现值2200万美元，给纽约市的依希瓦犹太大学，特别规定嘉奖犹太女青年，让她们能接受高等教肓，将来能自立于人。

没有人相信，从来拒绝穿昂贵衣服，旧衣要穿到不像样才扔掉的谢芭生前竟是位千万富翁，身后并留有如此高贵的善行。使人们感到好奇的是，老太太是用什么点石成金的高招，得来这么多财富的呢？ 华尔街专家找出了答案：她投资股票，看准股票买了之后就抱着不放。

谢芭从未受过专业金融训练，年轻时只上过夜校，读过法律，之后在国税局工作了20多年，一直未被赏识，始终未升过官，1943年退休时，年薪3000美元出头。但在国税局工作其间，谢芭认识到一件事实：在美国，要想致富最稳当的途径就是投资股票。于是，她在退休第二年，以5000美元积蓄开始陆续买股票，她的钱少，所以买的股票也不多，但她一旦认定这是个好公司，其股票值得买之后，就忠心不渝，从不轻易卖出，即使股市惨跌，她也无动于衷。

谢芭买股票凭直觉，她只买自己熟悉、日常生活中接触过的名牌公司的股票，譬如她所吃的药、所用东西的公司；她不碰自己不了解的企业，比如她不懂科技，对IBM这类著名科技股就敬而远之。她似乎真有选股的天赋，几十年前百事可乐刚诞生时，谢芭亲自尝了一下，觉得很对味儿，就开始买百事可乐的股票，直到过世时，她共累积了27000股百事可乐公司的股票，现值约160万美元，成为她一生最钟爱、拥有股数最多的前十种股票之一。

谢芭从1944年以5000美元进场炒股，至1995年底，她所有股票的市值已达2200万美元，平均每年收益率在22％，这种成绩绝大部分的华尔街投资专家都难望其项背。Money杂志特别进行了比较，谢芭的股票投资成绩，可列美国最传奇投资大户之列，只比家喻户晓的彼得·林奇13年来的平均收益率29％，以及华伦·巴菲特27年来每年平均斩获23％略逊，排名第三，远远超过其他知名投资专家的表现。 其实，林奇与巴菲特投资股票的时间都远不如谢芭长，如果以半个世纪的时间相比较，这两位被视为“投资之神”的人物，是否有能耐比得过谢芭，还不得而知。对一位从未学过投资理论、不懂股票基本面、技术面分析的妇女来说，她买股票确实有一套，可说是个奇迹。华尔街甚至将谢芭作为个案，探讨她投资股票的策略。

谢芭买股票有如此傲人的成绩，其实是有一定的客观环境的，主要是因为美国有一个健全的、法律法规严格的、对广大的散户投资者有充分保障的市场。也惟有在此环境下，市井小民如谢芭者，虽不像大户、大券商一样能在股市呼风唤雨，却能依着自己的直觉及买了不放的策略，挣进千万财富。

==========================================================

别说什么这个老太太过的那么苦，或者没价值，有多少钱都没用。我贴这个故事不是为了说她的生活方式值得称赞，而是她对投资的态度。

她是一个真正的大师。一个跟彼得林奇、巴菲特一样的大师。

你也能成为大师。

==========================================================

在这个市场上都是聪明人。不说海归的基金经理、手握重金的私募游资、消息灵通的社保保险。。。就看看身边炒股的人，谁比你傻？

但是，这些“聪明人”，也不会逃过70%亏钱的命运。

你我该怎么做赚钱的10%？

做个傻子吧。“傻子”只知道牛市里面买了股票就放着,”傻子”只知道熊市里面就休息,”傻子”不会听别人的,只听自己的,因为自己是个”傻子”.


赚钱真的不难，全国有5000万投资帐户，你做10%赚钱的人，进入前500万名就可以了。连这个信心都没有？清仓离场吧。


婚姻和股市			2008年7月9日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=185


如果你结婚了、不炒股，可以看看能否对婚姻有些启发；如果你没结婚、炒股，可以看看怎么赚钱尽量不赔钱；如果你又炒股也结婚了，那你有必要背下下面的文章了。。。尤其是现在面对婚姻中另一半对于股票赔钱的指责。。如果你不炒股也没结婚。。。现在北京还有这样的人？

=====================婚姻和股市======================

婚姻和股市很像——其中有激情、有起伏、有快乐、也有伤害、痛苦和悔恨，有付出和回报，也有竹篮打水一场空。股市中最大的风险莫过于“血本无归”，这在婚姻中，叫“人财两空”。
股神巴菲特曾经说过一句著名的话，如果一支股票，你不打算持有十年以上，那么你就一分钟都不要持有它。婚姻也一样。如果两个人根本没有共度余生的想法，那就不要结婚，有什么必要去领那张纸呢？就为了在一起，互相指责漫骂哭泣流泪然后分道扬镳？当然，假如你说，我不求天长地久，我就求这一刻的开心，那么你说的是另一个问题——你就像那些在股市中进进出出做短线的散户一样，哪怕就是垃圾股，只要它涨得快，你也会赌一把，你的心思是反正我明天就抛了，只要能赚钱就好。呵呵，我不能说你有什么错，但你去打听打听，是不是赔钱的，多数就是这样的散户？有的壮士断腕忍痛割肉，从此退出股市，像孑然一身的独身主义者一样，不玩了！有的被迫长期持有，像那些在不快乐的婚姻中挣扎的人，想摆脱又舍不得，可套着又痛苦，只好选择忘却；还有的不停的换股，一次次割肉一次次换股，换来换去，希望失望，他们中的人除非有一天顿悟，否则换去吧，永远没有合适的。
我常常想，为什么两个本来想爱的人，走入婚姻，经过岁月的历练，有的情深似海，而有的却反目为仇？现在，我想我找到了答案——这就像两个人到股市买股票，为什么有的人在几十年后赚得钵满盆满，而有的却伤痕累累两手空空？那些坚持不下去的婚姻，固然存在一种可能，那就是那桩婚姻本来就是垃圾股，不过是牛市的垃圾股，所以开始的时候轰轰烈烈，但不久就一落千丈。可，难道选择了绩优股就一定赚钱吗？不一定的。
没有只涨不落的股市，就如同没有一帆风顺的婚姻——所有的婚姻，都是要有所经历的，那些在牛市中的幸福，也是幸福，但只有经历了熊市的考验，那才称得上是真的幸福。否则一桩婚姻，只有在富有、健康、顺境的时候，才宝马轻裘欢乐今宵，而一旦贫穷了，疾病了，困境了，就分崩离析劳燕分飞，那能叫幸福的婚姻吗？
我一直认为，维持婚姻幸福要比在股市中赚到钱难度更大——首先要投入本金，没有本金，一切免谈，股市的规矩就是这样，这和婚姻差不多，只不过在婚姻中，这个本金可以不是钱，而是你的才华容貌出身门第社会地位以及种种美德，比如善良温柔周到体贴等等，你不必一一具备，但好歹得有那么一点，当然多多益善，本金是这样一种东西，你的本金越大，那么你的盈亏也越大，比如说，你赚钱的时候肯定比一般人多赚，但赔的时候也比别人多赔。这和婚姻的道理也一样，这就是为什么有所谓的“好汉无好妻”，杜十娘有一箱子珠宝外加才貌双全还投了河，因为，缺乏眼光。你得挑准一枝值得你长期持有的股票，否则，投入的本金越大，赔得越惨。但即使你既本金雄厚又眼光独到，还选中了一只你喜欢且有前途有未来涨势喜人的股票，你以为从此就可以一劳永逸分享世界经济高速发展的成果了吗？不，你还得有耐心，有毅力，在运气不好赶上熊市的时候，你还需要实力，否则即使你手里的那枝股票下个月就会翻倍，但这个月你已经山穷水尽，债台高筑，你靠什么去“长期持有”呢？“持有”也是要凭本事的。如果一个股民以为只要进了股市，兜里有钱，就能满地捡金子，我们一定会说他天真，但是当一对新人走入婚姻，以为只要有爱，就可以幸福一生，却没有人告诫他们——“股市有风险，投资需谨慎”，这话同样适用于婚姻——只不过在股市中，我们投入的是真金白银，而在婚姻中，我们投入的是真情实感。在股市中，如果赔了，我们赔的是钱，而在婚姻中，如果输了，我们输掉的却不止是感情，还有很多人就此赔进整个人生。可，我们中有多少人，能像对待手中的股票一样对待我们的婚姻？我们花多少时间研究我们所买的股票？可是我们花多少时间去了解我们所爱的人？当股市低迷的时候，我们中有多少人肯果断补仓勇敢买进，但是当婚姻平淡的时候，我们又有多少人在干着割肉的蠢事？


投资近六年来给我赚钱和赔钱最多的股票			2008年7月19日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=187


今天统计了一下六年来赚钱和赔钱最多的股票，挺有意思，写下来留个纪念：

赚钱最多的股票：

建设银行  （中了很多签）
福田汽车  （06年底通过仔细研究报表，判定它会马上扭亏，买在了最低点）
东方电气  （06年底买入后马上停牌2个月，复牌后连拉涨停）
报喜鸟     （08年初股市开始大幅下跌，但这只极有规律的涨跌，抓住这个规律即可赚钱）
江山股份  （学习彼得林奇的经典战例，也是大盘下跌的时候狂赚）
招商银行  （我的最爱，持有时间最长的股票，其中也有买卖，从未清仓，5年多了）
格力电器  （业绩好的，我喜欢的）
赛格三星  （入市以后第一次大赚的股票，4年前那一波北大显南赛格依旧历历在目，后来居然st了）
中孚实业  （还是股市调整时候大赚的。那次是530）
回头看看，我似乎很能够把握股市大跌时候的机会，股市狂涨的时候我相反赚不到大钱。这个要好好反思。
顺便说一句，其中起码有一半都跟某同学说过，某同学也大赚了XX万吧。不请吃饭啊！
 
赔钱最多的股票：
中国远洋  （让我知道，12倍市盈率虽然低，7倍市盈率也会出现的）
双汇发展  （05年最黑暗的时候，经验不足的我无法忍受煎熬割肉出局。后来，涨了7倍。）
贵绳股份  （04年跟风炒作次新股）
深圳能源  （04年我都忘了为什么买入它了）
华菱jtp1  （权证，从这只以后，我再也没碰过）
北方国际  （04年为什么会买？）
煤气化     （04年为什么会买？）
同方股份  （04年跟风炒作概念）
如意集团  （04年毫无道理买入，消息？）
中国玻纤  （04年买入大亏，07年做了一波，回了不少本）
跟胜利比起来，失败更能让人进步。我很欣慰的看到，自己亏钱最多的股票前10有7只是03-05操作的。本轮6100-2700的大跌自己几乎可以说是毫发无损。只是跌到3000点过于执着于价值投资，低估了sb公募基金的弱智，以致折戟远洋。不过我相信，远洋是没问题的。
确实比较意外，6000点跌下来几乎没赔钱。
另外总数上基本是赚钱股票的金额与赔钱的之比是5：1。一方面是03年时候本金也少，一方面是赔钱都及时止损。轻易不让亏损扩大。


我啥都不想说了。。			2008年8月25日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=189


引用
YouTube – Sneezing Panda


推迟满足感			2008年8月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=191


    提出“情商”（Emotional Intelligence）概念的美国著名心理家戈尔曼（Daniel Goleman）曾做过一个关于“推迟满足”（delaying gratification）的实验。
    找来一批四岁孩子，给他们每人一块糖，并告诉他们若能等主持人回来再吃这块糖，则还能吃到第二块糖。戈尔曼悄悄观察，发现有的孩子只等了一会儿便不耐烦，迫不急待地把糖塞进了嘴里；而有的孩子则很有耐心，而且很有办法，想出作游戏啦、讲故事之类种种方式拖延时间，分散注意力，最终坚持到主持人回来，得到了第二块糖。戈尔曼又对这批孩子14 岁时和进入工作岗位后的表现进行了跟踪调查，发现晚吃糖的孩子数学和语文成绩比早吃糖的平均高出120分，而且意志坚强，经得起困难和挫折，更容易取得成功。


今天在开心网上看到一个题，挺有意思。。			2008年8月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=193


说，“人多的地方突然接了个手机，说句什么话能让大家都觉得你很有钱？”

我觉得NB的答案有：


还有一个星期，大盘拉不回6000点你们集体滚蛋吧。

给美国政府那边施加点压力吧：

等奥运一结束就把鸟巢和水立方给我买下来

忙一个星期才十万的利润，这单不接了

5000万元以下的审批找刘主任

我有几个同学想踢球，你给奥组委的刘主席打个电话，让他明天下午把鸟巢给我空出来

什么？损失了2000亿？你不是说稳赚的？

开我车去吧.. 我开另一辆。

鲍鱼鱼翅吃腻了··今天想喝白粥

我每天就够烦的了,收购微软这样的事情就别问我了行吗?你自己看着办吧!!!

我很穷，干嘛都问我借钱！

被骗了5000万？算了，冤家宜解不宜结

才亏10个亿，你给打电话干嘛，耽误我赶公车!


嗯。。			2008年9月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=195




嗯，丫水平有进步			2008年10月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=197




这哥们照的照片，慢慢的可以看了。。。加油吧。。




没怎么修，回家再做阿宝。。

大脸猫。。。





该写点东西了			2008年10月8日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=199


前天开始，每天晚上开始跑步了。

用earth量了量小区的道路长度，画出来一条2000米的线路。开始2000米就够了，慢慢再加。



第一天可能晚上吃多了，跑到800米的时候难受的差点把胃吐出来。昨天就好多了。

人的一生，总要有些值得纪念的事情。

我能不能坚持跑步10年？

我能战胜自己吗？

========================坚持跑步======================

前几天看了一部电影，在豆瓣我的电影里面，5星又多了一个。

美国丽人。

我喜欢这个调调。

========================美国丽人=======================

一个刚去安永上班的朋友，很苦恼地说，身边百万年薪的人多起来了。

其实呢

幸福不幸福 完全是看你想要什么 想要多少


人的一生，就像乘坐一辆公交车			2008年10月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=201


人的一生，就像乘坐一辆公交车

我们知道它有起点和终点，却无法预知沿途的经历


有的人行程长，有的人行程短


有的人很从容，可以欣赏窗外的景色。



有的人很窘迫，总处于推搡和拥挤之中。


然而与悬挂在车门上、随时可能掉下去的人相比，似乎又感欣慰。


获得舒适与优雅，座位是必不可少的机会，因此总被人们争抢。


有的人很幸运，一上车就能落座。


有的人很倒霉，即使全车的人都坐下了，他还站着。



有时别处的座位不断空出来，唯独身边这个毫无动静。




而当你下定决心走向别处，刚才那个座位的人却正好离开。
 

 
为了坐上或保住座位，有的人漠视良心，甚至伤害他人。

 
有的人却因为这样那样的原因，不得不将到手的座位让给他人。

有的人用了种种的方式，历了长长的等待，终于可以坐下。

但这时他已经到站了。

 
下车的一刻，他回顾车厢，也许会为区区一个座位而感慨，自以为大彻大悟。

 
其实即使重新来过，他依然会去争抢，因为有时如果不坐下，连站的位置都没有。

除非你永远不上车，而这并不由自己决定

到站的人下了，车上的人还在。

 
依然熙熙攘攘，依然上上下下……




关于“生”和“死”			2008年11月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=203


我这几天在想，生和死的问题。

昨天亲眼看见银行业协会秘书长的猝死，我又开始在想活的意义。

怎么活才“值”？才有“价值”？

——————————————————————-

不知道正在看我blog的你，是如何看待时间的。

于我来说，我总认为自己有很多时间。因为我潜意识会认为，自己会活到至少70岁。几十年的时间，漫长，漫长的让我觉得甚至无所谓浪费不浪费。尽管挥霍吧——反正还有几十年。

只是，如果站在另外的一个角度。比如说，用倒数的方式来计算自己的时间呢？

40年，30年，20年….

随着数字越来越小，将来会不会越来越觉得很多事情没做？表盘上的秒针一下一下的跳，跳一下，你离开这个世界的时刻就近了一步，而你，是不是还有很多事情没做？

———————————————————————-

更可怕的是，如果不是70岁呢？

如果是60、50、40呢？？又或者，是明天？

如果那一刻到来，死之前还有些许清醒，会不会有些后悔或者遗憾？

还没有完成自己的理想；还没有做一番大事；还没有做些轰轰烈烈的事…

但更重要的，也许是：

为什么离家前要与爱人吵架；为什么没有经常去看望父母；为什么还没有来得及对那些关心自己的人再好一些？

这时候你不会记得是谁曾经欺负过你；谁曾经占过你的便宜；谁侮辱过你；谁跟你吵架了；谁动了你的奶酪……

但，悲哀的是，我们的生命中，上面这些根本不重要的事情是否占得比例太大了？

—————————————————————————-

人类的特长，是失去才知道珍惜

失去的人、物、时间、自由、机会，亦或者是曾经买过而又卖的太早的大牛股……

——————————————————————————

那么

即使下一秒世界就要崩溃，地球也要爆炸，而这一秒可以对自己笑着说，我活得没有遗憾，算不算最重要的事情呢。

从这一秒开始

我希望自己的遗憾越来越少


买车股好过买车			2008年12月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=205


几个月前买车的话，也许会多去几个地方玩，然后一边骂限行，一边骂油价，然后担心燃油税。


如果几个月前开始“上汽计划”的话，到今天的成绩是赚出了一辆最高配置的LOVA。当然，不会卖掉上汽去买LOVA。。

我给自己和这个计划三年时间

现在，有了很好的开始

15万一辆车，可以换3万股制造这辆车的公司股票。而现在只有5块多的股票，一年前是36元。



再帖一次			2008年12月5日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=207


再贴一次今年7.7日在这里写过的一段话:

“PS:请勿根据这个买上汽的股票。它现在还在下降通道，而且根据普遍预测，汽车行业将经历一次寒冬，其业绩将有明显的下降。so，请别买。这只是我自己的实验，其目的在于压制自身的买车欲望并单方面希望能够很好的增值，结果如何并不肯定。“


不是正式的心得			2008年12月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=209


看了一堆的西方心理学书籍，今天下午突然觉得可以总结出一句话，这句话总在听，可从没用心体会过。那就是：


别太把自己当回事儿！


这句话真的很有深度。是一句比掉渣饼掉的渣还多的，但是是非常有道理的一句话。


当然，千万别忘了还有另一句话也要牢牢记住：


别太不把自己当回事！


心理学真是太棒的一门学科了。。。。。。


读书心得【贰】：自我价值与别人的赞许			2008年12月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=211


自我价值不能由他人来证实。一个人之所以有价值是因为他自己认为如此。

如果一个人依赖他人证实这个人的价值——那只是他人的价值而已。

如果，我们每个人都真的“爱”自己，意识到我们自己都是非常重要而有价值的，那么，你我就不必依赖别人提高我们的价值，于是——很重要的，我们也不会强求别人的言行符合我们的旨意了。

如果你真的有安全感，你便不会希望，也不需要别人同你的言行完全一样：我们都是独一无二的，你强求别人与你一样，就会使他们失去了他自己的独特性。 还有，你之所以爱一个人，是因为ta很独特。就是因为ta的独特，你才爱ta，不是吗？

不要强求别人与你一样了，这需要你自己非常有安全感；并且，有价值的你不需要，也不愿意，人人与你一样。

=======真的认为自己有价值吧，这样就不会依赖他人，做个内心的强者=======

关于别人的赞许

最近在一次压倒性的选举中获胜的著名人物，也有将近一半的人投了反对票。

有人能得到所有人的赞许吗？没可能的。

可有时候，你或者我，或者他，总是在试图求得所有人的同意和赞赏。

如果你希望得到赞许，仅仅是乐于得到他人的认可，那么还好。

但如果你需要得到赞许，那么就会在未如愿的时候十分沮丧。当寻求赞许成为一种需要时，你就会将一部分价值奉献给“别人”，因为你必须得到他人的赞许。

这时你将自我价值完全置于别人的控制之下，由他们随意抬高或者变低。只有当他们给你赞赏之辞时，你才会感到高兴。

需要得到他人的赞赏已经够糟糕了，然而如果每件事都需要得到每一个人的赞许，那就是一场灾难。如果这样，你势必会在生活中遇到大量的痛苦和烦恼。此外，你会慢慢建立一种平庸的自我形象，随之产生的就是前面说的自我否定心理。

========希望得到赞赏没有错，但别需要它===========


最后的结语：

不管是强迫别人接受自己想法的人，还是乞求别人赞赏的人。其都有一个共同的心理特征，即：需要别人的肯定来证明自己的价值。

一个内心强有力的人，并不需要这样的证明。因为他知道，自己的价值，这样的价值无需任何外人来证明。他也就不会强迫或者乞求任何观点相同。

简单的说：想使每个人满意是不可能的。实际上如果你能够让50%的人满意，就很不错了。在你周围至少有一半的人对你说的至少一半的话提出不同意见。

这样你就可以用一种新的眼光来看待不同的意见：别人对你的话提出异议，你就不会感到情绪消沉或为赢得赞许立即改变观点。相反，你会意识到碰到了50%意见不一致的人中的一个。

只要你认识到，你的每一种情感、每一个观点、每一句话或每一件事都总会遇到反对意见，那么你就可以摆脱情绪低落的缠绕。

记住：你无须取得每个人的肯定，你的价值是你自己所给与的，不必要求所有人都跟你意见统一，同时，别人对你的某种观点或者情感的否定，并非对你整个人的否定。

希望每个人都能成为真正内心强大的人——你，不需要别人的肯定，你也是非常有价值的一个人。

PS：再加几句

其实这也是为什么有所谓的“炫耀性消费”的根源。一个人内心的不强大，不自信，就需要衣服或者包包上印的LV\GUCCI又或者是其它什么来帮助自己得到别人的赞许。

有钱的人就强大了吗？当你看到煤老板们订购18辆悍马的新闻就应该知道他们的内心是否真的强大。

真正强大的人，与金钱，物质无关。

还是那句话，你需要把自己的价值交给别人来定义吗？


改了			2008年12月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=213


昨天，改了这个空间的配色

同时修改的，还有访问权限

如果您能看见这篇文章，那么说明我欢迎您的光临。您的来访让我感到荣幸。

当然，不经常来看也没关系。。

毕竟，我只是把这里当做自己的日记本

写一些自己的心情，体会；写一些家里的事、晓丹的事、巴蒂的事、招财的事

只是用来记录的地方，记录一段时间我的生命发生了什么

这个地方，只是记录我自己而已


2008			2009年1月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=215


打开共享空间的首页，每位好友的更新都在总结2008.

我也想记录一下过去的一年，以备年华老去、记忆开始不忠实的欺骗自己的时候可以想起一些真相

但我不知道该怎么写

有太多的人和事，有太多的领悟。。

于是我做了个决定

2009，我将重新开始写日记。

要买支好笔了

————————————-忽然一年———————————–

日子过得飞快，但似乎比不上我鬓角开始长出的白发让人揪心

到底，人生，怎样度过，才不算虚度

我，有些不确定



真心的，祝愿所有对我好的、以及对我不坏的人新年快乐、万事如意


你敢在舒服点的地方睡吗			2009年1月19日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=218





新镜头			2009年1月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=221


在京东定了3天的头终于送到了

同样的位置，同样的模特。。





不买汽车买汽车股第一期结果			2009年2月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=223



不是我的不是我的真的不是。。。嗯。。。。。。。。。。。。。
本次投资全过程space直播：
2008年7月7日
久违的日记
2008年7月8日
性格决定命运，理念铸就人生
2008年12月4日
买车股好过买车


新题目：去超市败家的同时买超市			2009年2月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=225




嗯。。




最近开始每个月买的是一家即将变身为控股X美和X廉美的上市公司

这两个超市几乎是我每月必去好几次的。大包小包

所以。。。新实验，超市败家的同时买超市，还是慢慢买

目标收益：20-30年的超市消费支出



开始真正的长期投资			2009年2月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=227




谁如果说，世界上没有价值投资，股票是用来赌博和投机的，我会请他看这份对账单。

真的已经快到一辆宝马了——320不也就20多吗。

===============================开始试验真正的长期投资===========================

这周开了个新的股票账户，会放入一定的金额。然后满仓。

密码会让amy改掉，并且不告诉我。

最快也要一年以后，才能操作一次。

这个账户试验期限为10年。


利率应该怎么用			2009年3月30日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=229


最近很多人要办贷款。该贷多少钱，该贷多久。每个人有不同的选择。

就像世间万物一样，这没有一个标准答案。因为人生而不同，想法必然不同；资金来源不同，用法自然不同；对事物的理解角度不同，做法也就不同了。

说说我对贷款买房这件事儿的理解吧。

简单说。。嗯。。否则看起来也累。

比如说买房需要贷款30万。利率是3.87。

对同样的这样的问题，人与人的做法会截然不同。有人会贷款30年，有人会想尽办法凑够尽可能多的钱付首付，然后用尽可能少的时间来还贷款。因为——贷款30年利息会有20万，并且，会背上沉重的心理压力。

我会怎么做？我会好好计算然后做决定。

负债并非坏事——哪家大企业不负债？赚钱能力屈指可数的中石油负债，亚洲第一赚钱公司工行更是负债大户。我们要考虑的，是借款的利率，以及，有没有能超过这个利率的投资产品。

好，我们从最安全，到最“激进”的产品来一一看看。

1 定期存款。如果你从建行以3.87的利率贷出30万，再存入建行5年，建行会给你——3.6的利率。是不是不值？当然，不值。差0.27%呢。可你没想过的是，银行存款5年就会本息都还给你，这样你就有6次复利的机会。最后你是赚了还是亏了？答案是，基本上，平手。那么为什么这么做？这30万你不会30年都放在银行的。也许你要治病，也许你要上学，也许，有个天大的投资机会到了你眼前。如果没钱，只能看着机会随风而去了。这样无成本的资金，为什么不要？

2 债券。当然不是国债。国债安全，但收益率太低。我的推荐是企业债。07年底我向你们都推荐过国安债。08年上半年是葛州债。08年下半年是南山转债。这些时候他们的收益率——也就是你最低能拿到的钱，是10%左右。如果你不是对数字太过迟钝，你就应该了解，从银行贷3.87%的钱，买10%的债券，每年会赚多少。当然，如果你现在回头看，这一年，这些债券都给了你30%以上的收益。南山转债更是将近翻番了。30万变成50万，半年，你想过吗？

3 股票。这是现在大部分人脑子里，最最最危险的品种了。当然，他们07年底可不这么认为。那时候的黄金十年以及10000点的梦想在心中燃烧。。可我告诉你，它真的没这么可怕。
我不想说，如果你90年代初买入万科，持有18年，你的收益有280倍，8400万——你也不会相信自己能买到，其实，为什么不？
好，我们来说点你可以预见到的。。。你信不信，比如说，你从中贷款的建行，30年中股价会不会从4.3，涨到8块？如果能，恭喜，你又打平了。但事实如此吗？错了。建行08年中及年末，每股分红0.194元。它过去120天的平均价格是4.13。那么，即使未来它的利润不增长，你每年也会得到：4.7%的分红。惊讶吗？不用惊讶。如果你能买港股，工行在香港的分红超过5%，中国移动的分红超过6%。回到建行4.7%的分红来——也就是说，即使未来建行30年股价一分不涨，你也会获得每年将近1%的收益，因为你的贷款利率只有——3.87%。

说是简单的说，结果又说了那么多。。。

如果您有耐心看完，谢谢您。。当然，我没想过改变谁的想法。因为我发现，要改变任何人的想法，都是一件很难的事。就像别人想要让我卖掉汽车股，去买汽车一样难。。

基本上，我会认为每一分钱都是一个种子。一分钱也不是一分钱，而是经过不断增值会变成很多。所以我不希望把很多种子以很低的代价丢掉。我想保留这些珍贵的种子，让他们发芽结果，然后再成为新的种子。30万也许不多，但积攒它需要有的家庭付出一生的代价。

我只是想，能够给您提供一点不一样的思维方式。如果您能有哪怕一点点启发，我这些字也没白打。


。			2009年4月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=231


发上等愿，结中等缘，享下等福；

择高处立，就平处坐，向宽处行


你我如果没有梦想，那么跟一条咸鱼有什么区别？			2009年4月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=233


47的大妈，勇敢实现梦想感动了全世界。你我的梦想真的应该放弃吗

顺便，越发觉得国内的选秀节目都是“Bxxx Shxt”


价值投资			2009年5月5日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=235





价值投资——今日再涨停			2009年5月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=237





从建行贷款然后买建行股票			2009年6月15日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=239


3月30日，我写了这个：

“3 股票。这是现在大部分人脑子里，最最最危险的品种了。当然，他们07年底可不这么认为。那时候的黄金十年以及10000点的梦想在心中燃烧。。可我告诉你，它真的没这么可怕。

我不想说，如果你90年代初买入万科，持有18年，你的收益有280倍，8400万——你也不会相信自己能买到，其实，为什么不？
好，我们来说点你可以预见到的。。。你信不信，比如说，你从中贷款的建行，30年中股价会不会从4.3，涨到8块？如果能，恭喜，你又打平了。但事实如此吗？错了。建行08年中及年末，每股分红0.194元。它过去120天的平均价格是4.13。那么，即使未来它的利润不增长，你每年也会得到：4.7%的分红。惊讶吗？不用惊讶。如果你能买港股，工行在香港的分红超过5%，中国移动的分红超过6%。回到建行4.7%的分红来——也就是说，即使未来建行30年股价一分不涨，你也会获得每年将近1%的收益，因为你的贷款利率只有——3.87%。”

来论述应该多贷款还是少贷款。
本来说如果建行一分不涨，你也能每年都赚回贷款的钱。

可你不会想到，从那时候起到现在，建行快翻番了。

如果你没有首付那么多，而是贷款然后去买建行，30年的利息已经赚出来了——还多了不少。



万事皆可解决			2009年6月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=241


什么事情都可以解决

遗憾也可以变得不那么遗憾

虽然并不完美

但终究让人开心


建行翻番了			2009年6月18日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=243


三个月前你能想到吗

建行翻番了

从建行贷款

然后买建行

这个当时看起来最危险的举动

现在变成了收益最大的一个选择


1st day			2009年6月25日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=245


我的1130：

1st day:4.27km
total    :4.27km


2nd day			2009年6月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=247


我的1130：

2nd day:4.17km
total     :8.44km


3rd day			2009年7月3日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=249


我的1130：

3rd day: 4.17km
total     :12.61km


冲向20			2009年7月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=251


上汽，半年，4块冲向20


捷达换宝马的事情再一次发生了


阳光下

没有新鲜事

买车，不如买汽车股


惜福、习牢、持戒、自尊			2009年11月3日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=253




虽不为僧，大义相通			2009年11月10日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=255


　　一、惜福
“惜”是爱惜，“福”是福气。就是我们纵有福气，也要加以爱惜，切不可把它浪费。诸位要晓得：末法时代，人的福气是很微薄的：若不爱惜，将这很薄的福享尽了，就要受莫大的痛苦，古人所说“乐极生悲”，就是这意思啊！我记得从前小孩子的时候，我父亲请人写了一副大对联，是清朝刘文定公的句子，高高地挂在大厅的抱柱上，上联是“惜食，惜衣，非为惜财缘惜福”。我的哥哥时常教我念这句子，我念熟了，以后凡是临到穿衣或是饮食的当儿，我都十分注意，就是一粒米饭，也不敢随意糟掉；而且我母亲也常常教我，身上所穿的衣服当时时小心，不可损坏或污染。这因为母亲和哥哥怕我不爱惜衣食，损失福报以致短命而死，所以常常这样叮嘱着。
诸位可晓得，我五岁的时候，父亲就不在世了！七岁我练习写字，拿整张的纸瞎写；一点不知爱惜，我母亲看到，就正颜厉色地说：“孩子！你要知道呀！你父亲在世时，莫说这样大的整张的纸不肯糟蹋，就连寸把长的纸条，也不肯随便丢掉哩！”母亲这话，也是惜福的意思啊！
我因为有这样的家庭教育，深深地印在脑里，后来年纪大了，也没一时不爱惜衣食；就是出家以后，一直到现在，也还保守着这样的习惯。诸位请看我脚上穿的一双黄鞋子，还是一九二○年在杭州时候，一位打念佛七的出家人送给我的。又诸位有空，可以到我房间里来看看，我的棉被面子，还是出家以前所用的；又有一把洋伞，也是一九一一年买的。这些东西，即使有破烂的地方，请人用针线缝缝，仍旧同新的一样了。简直可尽我形寿受用着哩！不过，我所穿的小衫裤和罗汉草鞋一类的东西，却须五六年一换，除此以外，一切衣物，大都是在家时候或是初出家时候制的。
从前常有人送我好的衣服或别的珍贵之物，但我大半都转送别人。因为我知道我的福薄，好的东西是没有胆量受用的。又如吃东西，只生病时候吃一些好的，除此以外，从不敢随便乱买好的东西吃。
惜福并不是我一个人的主张，就是净土宗大德印光老法师也是这样，有人送他白木耳等补品，他自己总不愿意吃，转送到观宗寺去供养谛闲法师。别人问他：“法师！你为什么不吃好的补品？”他说：“我福气很薄，不堪消受。”
他老人家——印光法师，性情刚直，平常对人只问理之当不当，情面是不顾的。前几年有一位皈依弟子，是鼓浪屿有名的居士，去看望他，和他一道吃饭，这位居士先吃好，老法师见他碗里剩落了一两粒米饭；于是就很不客气地大声呵斥道：“你有多大福气，可以这样随便糟蹋饭粒！你得把它吃光！”
诸位！以上所说的话，句句都要牢记！要晓得：我们即使有十分福气，也只好享受三分，所余的可以留到以后去享受；诸位或者能发大心，愿以我的福气，布施一切众生，共同享受，那更好了。
二、习劳
“习”是练习，“劳”是劳动。现在讲讲习劳的事情：
　　诸位请看看自己的身体，上有两手，下有两脚，这原为劳动而生的。若不将他运用习劳，不但有负两手两脚，就是对于身体也一定有害无益的。换句话说：若常常劳动，身体必定康健。而且我们要晓得：劳动原是人类本分上的事，不惟我们寻常出家人要练习劳动，即使到了佛的地位，也要常常劳动才行，现在我且讲讲佛的劳动的故事：
所谓佛，就是释迦牟尼佛。在平常人想起来，佛在世时，总以为同现在的方丈和尚一样，有衣钵师、侍者师常常侍候着，佛自己不必做什么；但是不然，有一天，佛看到地下不很清洁，自己就拿起扫帚来扫地，许多大弟子见了，也过来帮扫，不一时，把地扫得十分清洁。佛看了欢喜，随即到讲堂里去说法，说道：“若人扫地，能得五种功德……”
又有一个时候，佛和阿难出外游行，在路上碰到一个喝醉了酒的弟子，已醉得不省人事了；佛就命阿难抬脚，自己抬头，一直抬到井边，用桶吸水，叫阿难把他洗濯干净。
有一天，佛看到门前木头做的横楣坏了，自己动手去修补。
有一次，一个弟子生了病，没有人照应，佛就问他说：“你生了病，为什么没人照应你？”那弟子说：“从前人家有病，我不曾发心去照应他；现在我有病，所以人家也不来照应我了。”佛听了这话，就说：“人家不来照应你，就由我来照应你吧！”
就将那病弟子大小便种种污秽，洗濯得干干净净；并且还将他的床铺，理得清清楚楚，然后扶他上床。由此可见，佛是怎样的习劳了。佛决不像现在的人，凡事都要人家服劳，自己坐着享福。这些事实，出于经律，并不是凭空说说的。
现在我再说两桩事情，给大家听听：弥陀经中载着的一位大弟子——阿楼陀，他双目失明，不能料理自己，佛就替他裁衣服，还叫别的弟子一道帮着做。
有一次，佛看到一位老年比丘眼睛花了，要穿针缝衣，无奈眼睛看不清楚，嘴里叫着：“谁能替我穿针呀！”
佛听了立刻答应说：“我来替你穿。”
以上所举的例，都足证明佛是常常劳动的。我盼望诸位，也当以佛为模范，凡事自己动手去做，不可依赖别人。
三、持戒
“持戒”二字的意义，我想诸位总是明白的吧！我们不说修到菩萨或佛的地位，就是想来生再做人，最低的限度，也要能持五戒。可惜现在受戒的人虽多，只是挂个名而已，切切实实能持戒的却很少。要知道：受戒之后，若不持戒，所犯的罪，比不受戒的人要加倍的大，所以我时常劝人不要随便受戒。至于现在一般传戒的情形，看了真痛心，我实在说也不忍说了！我想最好还是随自己的力量去受戒，万不可敷衍门面，自寻苦恼。
戒中最重要的，不用说是杀、盗、淫、妄，此外还有饮酒、食肉，也易惹人讥嫌。至于吃烟，在律中虽无明文，但在我国习惯上，也很容易受人讥嫌的，总以不吃为是。
四、自尊
“尊”是尊重，“自尊”就是自己尊重自己，可是人都喜欢人家尊重我，而不知我自己尊重自己；不知道要想人家尊重自己，必须从我自己尊重自己做起。怎样尊重自己呢？就是自己时时想着：我当做一个伟大的人，做一个了不起的人。比如我们想做一位清净的高僧吧，就拿高僧传来读，看他们怎样行，我也怎样行，所谓：“彼既丈夫我亦尔。”又比方我想将来做一位大菩萨，那末，就当依经中所载的菩萨行，随力行去。这就是自尊。但自尊与贡高不同；贡高是妄自尊大，目空一切的胡乱行为；自尊是自己增进自己的德业，其中并没有一丝一毫看不起人的意思的。
诸位万万不可以为自己是一个小孩子，是一个小和尚，一切不妨随便些，也不可说我是一个平常的出家人，哪里敢希望做高僧做大菩萨。凡事全在自己做去，能有高尚的志向，没有做不到的。
诸位如果作这样想：我是不敢希望做高僧、做大菩萨的，那做事就随随便便，甚至自暴自弃，走到堕落的路上去了，那不是很危险的么？诸位应当知道：年纪虽然小，志气却不可不高啊！
我还有一句话，要向大家说，我们现在依佛出家，所处的地位是非常尊贵的，就以剃发、披袈裟的形式而论，也是人天师表，国王和诸天人来礼拜，我们都可端坐而受。你们知道这道理么？自今以后，就当尊重自己，万万不可随便了。

                                                                                                     ——摘自《李叔同说佛》，弘一法师


2012那一天…			2009年11月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=257


2012那一天… – 修罗 – 修罗的博客


简单惊人的“M1定买卖”投资法			2009年12月5日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=259


为了帮助普通投资者更好地理解本文的内容，先对M0，M1和M2进行一下解释:
M0=流通中现金（即在银行体系以外流通的现金）
M1=M0+非金融性公司的活期存款
M2=M1+非金融性公司的定期存款+储蓄存款+其他存款。
惊人的670%年均收益率
近日，一位不愿意透露姓名的券商研究员的研究显示，在1996年至2009年7月这段时间内，如果以M1增速作为深圳成指的买卖标准，即“M1定买卖”，投资收益是非常惊人的。按照这个极其简单的投资模型，将近13年多投资深圳成指的累计收益大约为94倍，年均收益率达到670%。
这到底是怎么样的一个简单又惊人的模型呢？该模型设计，当M1 增速接近于10％的时候买入，当超过20％的时候卖出，投资标的是深圳成指。

根据以上两张图表可以看到，除了在2002年1月至2003年3月收益率较小以外，其他四个时间段内都收益颇丰。
“M1定买卖”恐怕并非万能
该研究员认为， M1同M2相比，对物价更为敏感，根据以往的经验，当M1增速低于10%时，中国的通缩压力就极为明显，而当M1增速超过20%时，通胀的压力就开始显现，因此M1增速往往成为决定货币政策的重要指标之一。
按照这个逻辑，目前中国的M1增速已经连续5个月超过20%，10月份更是超过30%，因此面对潜在的通胀压力，中国央行将有可能很快对货币增速进行调控，目前中国股市的风险已经很大了。
O，一种在某个阶段有效的投资方式也会因为投资环境和条件的改变而有不同效果的，当前的经济和股市环境和过去十年来相比有着显著的差别。因此“M1定买卖”在当前这个特殊环境下能否继续有效值得商榷。
2008年的金融危机是全球性的，在危机时期各国zf向市场注入资金的规模远远超出了历史平均水平。在经济回暖时期，大量流动性开始活跃起来。以中国为例，M1增速在过去10年间没有明显超越过20%，但今年从6月份开始，M1增速已经连续5个月超过20%，10月份达到了32.03%。如果按照以往的经验，如此高的M1增速可能早已导致中国央行出台明显的紧缩措施，但到目前为止，央行回收流动性的力度只能说是温和的。
中国央行之所以没有明显紧缩流动性，主要还是由于目前经济回暖的趋势还未完全稳固，过早紧缩流动性可能会扼杀刚刚复苏的经济。在经济回暖的关键时刻，中国zf和央行可能保持以谨慎和灵活的方针来调整政策，因此央行判断通胀的依据仍可能以CPI这种同步指标为主，而中国10月份CPI同比增速仍然是负值。另外，危机时期中国zf实施的各项强有力的政策所产生的惯性可能使得政策逆向调控难度加大。
总的来看，“M1定买卖”可能更适合在经济大致平稳阶段应用，而特殊时期的效果是有待验证的，这很大程度上取决于zf政策调控的决心和手段。


拭目以待			2009年12月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=261


最近在研究各种数据：

市盈率、M1、货币量、开户数、持仓帐户、个股主力线、散户线。

甚至将美股走势翻到了1928年。


朋友们，兄弟们，姐妹们，女士们，先生们


A股将在短则1、2个月内， 长则3、4个月内确认向下俯冲



我基本不预测股市短期走势，因为这是骗子和傻子才干的。但这次，我宁愿当一次傻子和神棍了。。

立贴为证。

ps:上个计划中定投的部分不必卖出，继续持有。一切按照计划行事即可


十券商策略报告准确率仅47% 申万最准海通垫底			2009年12月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=263


又到各家券商发布新一年投资策略的时候了，但是在此之前，我们有必要翻翻“旧账”，看看2009年券商们是否看准了市场，谁的准确度最高。
《投资者报》记者选择了10大主流券商，分别是中信证券(30.00,-0.30,-0.99%)、申银万国、中金公司、国泰君安、海通证券(17.45,0.06,0.35%)、安信证券、国金证券(24.44,-0.31,-1.25%)、联合证券、国泰证券和招商证券(31.44,-0.17,-0.54%)。他们是2009年《新财富》本土最佳研究团队的前10名的获得者。
从这10家券商今年发布的策略报告中，记者筛选出60份最有代表性的报告，其中包括2009年年度策略报告、季度策略报告、中期策略报告以及在8月大盘转折时发布的月报和周报，对其中的主要观点进行了提炼，统计结果显示，仅有47%的报告看准市场走势。
根据各家券商的准确度进行打分后可以看出，申银万国准确度最高；其次是中信证券；倒数三名依次是海通证券、中金公司和国信证券。
整体低估今年行情
2008年的单边巨跌把市场跌怕了，即使面对国家出台的4万亿投资计划，也很少有券商能够放开胆子看多市场。
《投资者报》记者选取的10家券商中，尽管有8家判定2009年市场会向上走，但没有一家预测到市场会演绎出如此波澜壮阔的行情，对上证指数最高位的判断普遍低于3000点。
统计显示，大部分券商预测2009年将呈现震荡筑底格局，上证指数波动区间基本在1400~2800点之间，但事实上，上证指数今年来的波动区间为1800点~3400点。由此可见，券商整体低估了今年的行情。
在8家相对乐观的券商中，国泰君安最为乐观，它预测2009年上证指数合理波动区间为1800～2800点。其次是国金证券和申银万国，他们分别测定上证指数波动区间为1400~2700点、1700~2500点。
需要注意的是，国泰君安虽然洞悉了全年上涨的趋势，却没有把握住市场节奏。其在报告中认为，上半年A股可能只有结构性机会，下半年随着国家刺激内需政策效果逐步显现、房地产市场三季度见底转暖和国际经济形势逐步趋好，市场可望迎来上涨。这与实际走势并不相符。
相对乐观的券商还包括中信证券、安信证券、国信证券、招商证券、联合证券5家券商。
尽管上述8家券商低估了2009年行情，但起码看多了全年上涨的大方向。但是另两家券商的悲观判断却和实际情况截然相反。
被市场“顶礼膜拜”的中金公司是看空市场的两家券商之一。在2008年12月22日发布的2009年策略中，中金公司认为，“A股估值风险仍未充分释放，可能在盈利下调风险之上还有10%~20%的下行空间。”
海通证券在年度报告中则更是悲观地认为，上证指数只有在1300点才具有安全边际，2009年的宏观经济走向变数重重。
80%券商未预警8月大跌
今年8月份，A股急剧下挫，上证指数骤降21%创今年单月最大跌幅。颇为尴尬的是，80%的券商认为8月份大盘指数将再创新高，仅有2家券商进行了预警，分别为申银万国和海通证券。
实际上，整个7月份，上证指数延续了5~6月份缓慢上涨的趋势，一路突破市场认为的3000点阻力位，且一直上涨至8月最高点3478点。
随着大盘涨幅不断超越人们的预期，机构看多观点咄咄逼人并逐渐成为市场的主流声音，各券商在8月份前后策略报告中的观点也倾向于乐观。
例如，国金证券8月3日发布的月度报告认为，在乐观预期下A股市场仍有一定的泡沫化空间，市场高点可能出现在3500点~4000点之间。
联合证券也在报告里称，尽管短期发生了震荡，但在流动性过剩下的供求关系并没有逆转的背景下，中期上升趋势没有改变，坚持全年的目标在3900点。
此外还有一些券商在市场已经处于下跌通道的时候，仍然看多市场。8月17日的周策略报告中，中金公司认为，“市场继续下跌幅度有限，有望结束单边下跌态势而企稳”。当天上证指数开盘在2994.87点，以大跌5.8%收盘。随后两周，股指继续下挫至2663点才止住跌势。
不过，海通证券此次对市场调整的判断，只是其一直以来看空论调的持续，而并非根据市场节奏进行了策略调整。在4月7日发布的报告中，海通证券就表示A股面临“筑顶”风险；在6月发布的中期策略报告中，其继续强调市场下半年将进入中期调整格局；8月3日发布的月度报告表示，市场存在“泡沫化”机会的同时，也伴随潜在高风险。9月3日，尽管市场正在震荡回升，海通仍在当天发布的月度报告中坚持“市场存在结构性调整风险”。
相比之下，申银万国则是顺势而为，根据市场走势的变化及时调整策略。其在8月7日之前也看多市场，但在8月10日市场下降趋势已经确立的情况下，申银万国随即改变观点，发布报告《A股策略：冲高阶段暂告段落》，随后的市场走势也印证了申银万国的判断。
申万最准，海通垫底
虽然券商报告整体上在2009年的成绩不佳，但是也有部分券商表现出色。
以上述60份策略报告作为样本，我们根据券商预测的市场走势和点位区间的准确程度，对这10家券商进行了打分。
根据测算，申银万国是今年的赢家，在6个时点上判断最准确；其次为中信证券；紧接是安信证券、国金证券、国泰君安、联合证券，这4家的准确度相当，并列排行榜第三位。招商证券、国信证券、中金公司共居第四位，最后一名是海通证券。
其中，申银万国尽管年度策略报告表现一般，但随后调整状态，在一季度、二季度、四季度以及8月份调整时，都做出了相对准确的预判，仅有三季度的预判有了一点偏差。
6月22日，在《走在海外资本前》的报告中，申银万国提出“大盘可能会在三季度末调整”的预判。而结果是，大盘调整的时间发生在8月份，只是稍微提前了一些。
而垫底的海通证券可以说是10家券商中最“冥顽不灵”的一家。
尽管A股市场从年初就开始一轮新的上涨行情，但海通证券在前三季度一直坚持“市场可能要面临调整”的论调。
至于对四季度走势的判断，海通证券仍然“独树一帜”，认为市场将面临中期调整。“9月份的反弹行情是中期调整的技术性修复以及对前期利多因素的反映，中期调整并未完全结束。”海通证券在报告中如此预计。
9月30日，就在海通证券发布上述报告的第四天，沪指开始探底回升。截至12月9日，沪指涨幅为17%。由此看来，海通证券的判断还是显得过于悲观。



十大券商2009年各阶段策略准确度排名






券商
2009年策略
一季度
二季度
三季度
四季度
8月份
总计


申银万国
3
4
5
3
5
4
24


中信证券
3
4
5
4
4
3
23


安信证券
3
4
4
3
4
3
21


国金证券
3
4
4
3
4
3
21


国泰君安
3
4
3
5
4
2
21


联合证券
3
4
5
3
4
2
21


招商证券
3
3
4
3
4
3
20


国信证券
3
4
4
3
4
2
20


中金公司
2
4
4
3
4
3
20


海通证券
2
3
2
4
3
4
18


评分标准：








根据券商对市场趋势、点位区间预测的准确程度进行打分





大戏会上演吗			2009年12月15日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=265


有一只很著名的股票。现价13块多。
市场上有几股力量，很明显打算将这只股票在3个多月内做到19、20。
是否能做到，不确定因素很大。最大的阻碍是大盘的风险。


拭目以待。3月初回顾这个帖子。


不投资，你的存款在银行会变成渣			2009年12月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=267


在目前的统计数据体系里，居民消费指数CPI受到的质疑估计是最大的。近日，国家统计局新闻发言人盛来运一句“11月CPI负转正，主要是由食品和居住类价格上涨带动，目前不存在通胀”的说法，就引来一片质疑之声。
从一个普通老百姓的角度来说，我们并不关心CPI是多少，我们关心的是自己拥有的货币或存款的购买力。如果价格涨幅超过了工资涨幅、存款收益涨幅，那明显意味着货币购买力变小。如果我要买房子，那货币的购买力显然也要被房地产价格衡量。
笔者所说要对CPI进行系统性质疑，就是从货币购买力的角度出发的。这种衡量，我们需要放到改革开放30年的大过程里去——从1978年开始。
那个年代有很多代表性的数字，1978年全国职工月平均工资为51.25元，年平均工资为615元，如果家庭某个成员达到这个职工工资水平，就可以养活一个家庭。
根据国家统计局公布的历年CPI指数，到2009年11月，CPI在这30年零11个月里，累计增幅为5.7倍。按照这个指数，大家目前月平均工资292.1元就应该可以实现1978年51.25元工资的购买力了。但事实是，292.1元还达不到2008年北京市的低保水平（每月390元）。
从某个单一物品的价格对比上，更能说明问题。南方基金高级研究员万晓西做过一项统计，他从《北京志?物价志》、《上海价格志》、《广州市志?物价志》等资料上查询了1978年的单品价格，我们再从中国价格信息网等地方查询到目前该单品的价格，就可以实现对比。
第一类：食品类。
1978年时，面粉价格为0.185～0.22元/斤，根据中国粮油信息网，本月上海面粉价格为1.19元/斤～1.92元/斤，价格涨幅为5.4～10.38倍。
1978年，猪肉价格为0.85～1元/斤，根据中国价格信息网，2009年11月底鲜猪肉（肋条肉、精瘦肉）价格为9.59、11.39元/斤，价格涨幅为9.59～13.4倍。
1978年，带鱼价格0.305～0.38元/斤，根据中国价格信息网，11月底带鱼价格8.08元/斤，涨幅21.3～26.5倍。
第二类：高档烟酒类。1978年中华香烟0.55元/盒，茅台酒8元/瓶；当下价格分别为57元/盒、828元/瓶，价格涨幅为103.6倍和103.5倍。
第三类：衣服类。1978年每套衣服10～20元，目前每套100~500元，涨幅5～50倍。
第四类：交通类。1978年北京地铁票价0.1元，目前为2元，涨幅20倍（北京地铁票价曾为3元，后为鼓励乘用公共交通2007年调低票价）。
第五类：医疗类。1978年阑尾炎手术价格8元，目前90～500元，涨幅11.25～62.5倍。
第六类：居住类。1978年水费0.12元/吨，目前3.7元/吨，涨幅30.8倍。
此外，由于当时的分配体制，1978年城市住宅为计划分配，目前需要自行购买。当时的教育、医疗价格也都非常低廉。这三类涨幅不好衡量。
从微观处见真实。如果综合进行这样的衡量，自1978年至今只有5.7倍的CPI涨幅，显然不能衡量前述六类价格的变动，如果再加上住宅、教育、医疗，那就更无法衡量了。这也是笔者为什么说，要对CPI衡量的物价变化进行系统性质疑。
问题在于，5.7倍的CPI多大程度上低估了货币购买力的下降？
我们可以从一个相反的角度思考，1978年51.25元的生活水平，现在多少工资可以达到？2009年北京市最低工资标准是900元，2008年北京市职工平均月工资是3726元，这分别是51.25元的17.6倍和72.7倍。如果以3000元来衡量在北京51.25元的购买力水平，这意味着是58倍。
如果说CPI系统性低估了货币购买力的下降，那么这对国民福利的判断具有重要意义。因为，这30年来我国存款利率基本和CPI保持一致，以存款为主要投资工具的储蓄者一直在按照CPI的增长获取利息。但如果CPI对货币购买力是低估的，这意味着储蓄和存款人受到了很大的购买力损失。
这也就是为什么在股票、地产等投资品涌现出来后，在生活中觉察到货币购买力在以超过CPI增幅的速度下降时，人们要去执着地寻求投资品。


2010年度总结（投资篇）			2009年12月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=269


首先，感谢A股市场如此给面子。在13日我发出神棍的预测后，股指7个交易日跌了10%。唔该，大盘！

言归正传。

这篇年终总结，并不想像05年一样总结自己在股票、债券、黄金赚了多少，各项支收入出多少（那篇曾被新浪拿走放在财经首页。当年，好纯真。。。）。而是想要总结一年来的投资心得，让自己在未来能够更好的继续向前走。

正文。

1 今年我一直在思考，股市究竟是什么。

2003年6月，在售楼处签约买下第一套房子后，第二天就去股市开了户，第三天买入了第一只股票：招商银行。虽然到那时，我已经关注股市将近2年了，但我始终认为，没有一套房子，不能入市炒股。

入市的时候已经看过3本巴菲特和格雷厄姆的投资经典。并坚信，炒股要价值投资。那时候的自己坚信，股市是经济的晴雨表，只要经济好，股市一定涨。

随着05年转入相关工作，自己也经历了越来越多投资市场的腥风血雨。对股市是什么，有了越来越深刻的认识。

股市，其实是个赌场。

股票为什么会上涨和下跌？与经济基本没有关系。道理是，如果股市能够如实的反映经济，那么今天的经济状态，反应在股市上就应该是一个固定的数字。怎么解释某一日所有股票集体跌停？难道今天的经济突然差了10%？难道今天的经济比一年前，居然好了100%？这不合理。

股市涨跌，与经济无关。只与两个因素有关：资金与心理预期。

简单的说，如果当前货币环境开始由紧缩变得宽松，股市就将触底反转。当货币宽松到极致，股市将见顶开始下跌。有心的人，可以去把央行从1993年以来的M1增幅与股市k线对照一下，会发现一些有趣的事。

比资金更重要的，是人的心理预期。这个就非常奇妙了。

股市触底的时候，并没有人多少预期会上涨。就是说，很多投资者并不会抄到底。最奇妙的是接下来发生的事。

当身边的人越来越多谈论股市，并有更多的人宣称自己赚了多少钱的时候，没有投资的人就会产生一种由懊悔与嫉妒而产生的冲动。这种冲动会促使他们投入股市，并因持有股票而预期股市还会上涨。当最后一个没有投资的投资人被吸引进来，货币宽松也到了极致的时候，股市开始持续下跌。套住所有没有离场的人。

在百度敲入“储蓄搬家”，你会查到最近三次储蓄从银行搬到股市的记录。这三次是：2007年4月，2007年8-10月，2009年10月。无一不准，三次股市顶部。

2 怎么在这个赌场赚钱

自己非常相信，在这个赌场，能够赚到钱。如果自己能够发现一些窍门，总结历史，学习知识，就能够取得至少55%的机会来赢得赌局。

对于没有时间，没有精力，没有兴趣的三无人员，自己一直极度不建议他们炒股。2007年，至少有三十个朋友问我怎么开户。告诉他们以后，都要他们向我保证，绝对不买股票，只买债券。他们都答应了。

当然，结果是都买了股票，没人买债券。

接下来的08年，股票跌了77%，债券涨了30%。

如果一个人没有精力没有学习没有经验，那么他99%的可能就是去送钱。这不是这个人的智商不行，而是这个赌场的规矩就是如此。想要动动鼠标就赚100%的事情，以前没有，现在没有，将来也不会有。

这一年，做得并不好。虽然在08年一年不仅战胜指数并且还有盈利，但今年被指数战胜了。当然，自己并不是孤独者。

据央行统计，09年1月到10月，指数涨了80%多，65%的投资人，居然亏损了。35%赚钱的投资人里面，有80%的收益在50%以下。就是说，赚得钱跟指数一样的投资者，有2%左右。

当然，基金经理表现的一如既往的差。400多只股票基金，只有7只战胜了指数。比例跟市场平均值差不多。

所以在下一轮行情中，自己至少将60%以上的资产配置在指数上，剩下的40%资产全额买进4-5只通过研究找到的牛股。力争不要再次被指数打败。


每天都在跟自己说，股市就是一个桥牌局。当打了2把之后如果自己还不能发现谁是这个牌局中的傻瓜，那我自己就是这个傻瓜。赶紧离场吧。

当没有能力再用思考和知识理解市场的时候，我会向它说再见。


嗯。			2009年12月30日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=271


那只著名股票14.x了。还有5块多，加油。


从历史看未来			2009年12月30日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=273


今天在看西格尔的《stocks for the long run》
里面提到有代表性的16个国家的股市，从1900-2006年末的表现。
最差的比利时年均收益2.7%，最好的瑞典和澳大利亚8%左右。由于其样本和选取时间都很广泛，所以我认为，2.7%-8%，也许可以代表一个国家整体股市的年均收益极限值。
于是我翻出上证指数来验证，我取中国股市有史以来的几个极限值，看看能否找到一些规律。
1994年1月，上证开盘：837点。
2001年1月，上证开盘：2077点。7年年均涨幅约14%。由于这个数字高于世界平均水平，所以：
2006年1月，上证开盘：1163点。12年年均收益：2.8%。这个数字又接近2.7%的最低极限了，所以：
2008年1月，上证开盘：5265点。14年年均收益:14%。回到01年的疯狂时期。接下来：
2009年1月，上证开盘：1849点。15年年均收益：5.5%。合理数字。接下来：
2009年底到今天为止：3262点，16年年均收益：9.5%。又略超合理值
全部按照复合收益计算。
也许有人认为，我天朝大国比16个主要国家都要强，我们有理由享受9.5%的收益率。也许有人认为，选取1994没有代表性，如果选取2008，现在收益率还是负的，所以还要大涨。
我倒是认为，结合股市整体将近40倍的市盈率，以及年均收益略超世界历史最高值的事实，也许可以从某个角度说明，中国A股是高估。我不知道明年股市收益如何，但我认为，从长期来看，年均收益率会回到一个合理的水平。


2009年10大熊股 10看好			2010年1月3日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=275


他们中有一大半至少能跑赢大盘。没什么别的原因，就因为他们09年够熊
 
攀钢钢钒(000629)
跌幅：-14.25%(截止12月24日)
 
中国铁建(601186)
 
跌幅：-9.98%
盐湖集团(000578)
 
跌幅：-3.33%
 
盐湖钾肥(000792)
 
涨幅：1.71%
 
山东高速(600350)
 
涨幅：8.32%
 
天马股份(002122)
 
涨幅：8.47%
 
国投电力(600886)
 
涨幅：8.86%
 
川投能源(600674)
 
跌幅：9.41%
 
海油工程(600583)
 
涨幅：11.70%
 
晋西车轴(600495)
 
涨幅：12.84%


年底回来看成败：四成专家认为明年上证指数将超过3500点			2010年1月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=277


对于2010年的中国资本市场,我们充满期待,更希望得到惊喜。那么,明年上证指数的点位会达到多少？在2009岁末,和讯对31家证券研究所所长中进行了问卷调查,请他们对明年上证指数进行了预测。41.9%的专家认为，明年上证指数将超过3500点。（和讯财经原创）
四成人看好上证指数超过3500点（和讯财经原创）
此次金融危机,让我国的股市从6000多点跌到了1600点,跌了73％,仅比俄罗斯强两个百分点,几乎成了世界倒数第一。但是经过一年多的调整,我国股市迅速反弹,呈现出良好的成长性。那么明年,上证指数会处于一个什么样的点位呢？（和讯财经原创）
被调查者表示,2010年,中国资本市场将要掀开崭新的一页,随着多层次资本市场稳步推进,制度建设日益完善,中国资本市场在经历了反复探索后进入了平稳、快速的发展轨道。中信建投彭砚苹、国金证券(600109,股吧)纪路、金元证券沈彤等41.9%的专家认为2010年上证指数点位区间将在3500点以上;国信证券何诚颖、东北证券(000686,股吧)袁绪亚等22.6%的专家认为上证指数点位区间将在3000-3500点之间;东莞证券符传岿、光大证券(601788,股吧)潘向东、天相投顾仇彦英等专家认为2010年的点位区间将在3000-4000点之间。（和讯财经原创）
西南证券(600369,股吧)研发中心副总经理解学成对此的观点是:年初存在短暂的上冲,有创新高的可能,但高度较为有限,基本上在3600点,之后步入调整,在年中达到低点,下跌底线在2000点附近,之后会逐步企稳回升,全年呈现U型震荡。（和讯财经原创）
对于上证指数点位区间预测,很多被调查者表示,2009年年初,没有人敢预测大盘会达到3300点,但是实际情况却是达到这样的点位,所以,明年的形势应该不会低于3000点,但是他们提醒,对投资者来说,3300点以下是积极进行权益类资产配置的一个重要的时期,如果是4500点以上,市场将面临比较大的风险,建议投资者要保持一个相对谨慎的心态。（和讯财经原创）
【来源：和讯网】 (责任编辑：张锐)


da shi say			2010年1月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=279


when things get very cheap, I know it. When they get very high, I know it, And in between, I really don’t know much about what’s going to happen.


什么是幸福			2010年1月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=281


什么是幸福，幸福就是当你失去时，才知道珍惜的东西。

将你现在所拥有的，一个个除去，你会发现你究竟拥有哪些幸福的事情。

这些你不愿意失去的幸福，就是你最宝贵的财产。

请珍惜他们。


全球银行市净率排行4中资行挺进前五			2010年1月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=283


1月12日，英国《金融时报》发布的全球银行市净率(股价除以每股净资产)排行榜显示，前五名中有四席被中资行占据。《金融时报》称，此排行榜巩固了中国的银行“估值最高”的金融机构地位。
市净率排行前五家银行的市净率均高于“3”，排在首位的是招行银行，紧接着的是中信银行(7.29,-0.39,-5.08%)、工商银行(5.09,-0.25,-4.68%)和建设银行(5.86,-0.31,-5.02%)。第五是巴西伊塔乌联合银行。全球银行市净率排名座次大变换，据《金融时报》统计，10年前美国的银行在该榜独领风骚，前五位是纽约梅隆银行、应该劳埃德银行、摩根士丹利、花旗集团和富国银行。而去年排在首位的美国合众银行已…


鸭子			2010年1月15日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=285


一群鸭子在池塘里游泳

忽然下起了暴雨 池塘里的水慢慢的升高

鸭子们很高兴

以为自己长高了

谁知道当雨水散去

自己却陷在了泥潭里


一封信			2010年1月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=287


      “班哲明．葛拉汉是我的老师，也是我的朋友，很久以前讲过一段有关对于市场波动心态的谈话，是我认为对于投资获利最有帮助的一席话，他说投资人可以试着将股票市场的波动当作是一位市场先生每天给你的报价，他就像是一家私人企业的合伙人，不管怎样，市场先生每天都会报个价格要买下你的股份或是将手中股份卖给你。
      即使是你们所共同拥有的合伙企业经营稳定变化不大，市场先生每天还是会固定提出报价，同时市场先生有一个毛病，那就是他的情绪很不稳定，当他高兴时，往往只看到合伙企业好的一面，所以为了避免手中的股份被你买走，他会提出一个很高的价格，甚至想要从你手中买下你拥有的股份；但有时候，当他觉得沮丧时，眼中看到的只是这家企业的一堆问题，这时他会提出一个非常低的报价要把股份卖给你，因为他很怕你会将手中的股份塞给他。
市场先生还有一个很可爱的特点，那就是他不在乎受到冷落，若今天他提出的报价不被接受，隔天他还是会上门重新报价，要不要交易完全由你自主，所以在这种情况下，他的行为举止越失措，你可能得到的好处也就越多。
      但就像辛蒂瑞拉参加的化妆舞会一样，你务必注意午夜前的钟响，否则马车将会变回番瓜，市场先生是来给你服务的，千万不要受他的诱惑反而被他所导引，你要利用的是他饱饱的口袋，而不是草包般的脑袋，如果他有一天突然傻傻地出现在你面前，你可以选择视而不见或好好地加以利用，但是要是你占不到他的便宜反而被他愚蠢的想法所吸引，则你的下场可能会很凄惨；事实上若是你没有把握能够比市场先生更清楚地衡量企业的价值，你最好不要跟他玩这样的游戏，就像是打牌一样，若是你没有办法在30分钟内看出谁是肉脚，那么那个肉脚很可能就是你！”

——摘自巴菲特1987年给伯克希尔哈萨维股东的一封信


今天开始			2010年1月21日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=289


今天开始，此处脱俗

立贴为据


价值股。净资产收益率每年>10			2010年1月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=291


这是帕特.多尔西在晨星公司研究部寻找护城河的方法：寻找过往一段时期ROIC超过15%的企业，作为筛选对象。
 
过往2003年-至今ROIC超过10%的公司（15%是个苛刻的指标）
——————————————————————————————————————————————





2009
2008
2007
2006
2005
2004
2003


000423.SZ
东阿阿胶
13.0911
21.733
17.6198
13.5689
10.3903
13.5016
10.6669


000538.SZ
云南白药
11.7469
18.3266
21.1721
21.6782
23.2107
21.4166
16.2505


000550.SZ
江铃汽车
17.6721
20.416
22.4861
19.757
16.3037
13.639
16.1693


000651.SZ
格力电器
12.0835
21.0635
18.6898
13.4743
10.0486
11.0655
13.7704


000858.SZ
五粮液
18.4908
17.2863
16.4746
14.8778
11.267
13.0702
12.2868


000895.SZ
双汇发展
24.7029
30.2216
26.2022
22.4773
18.5131
14.9731
13.2705


001696.SZ
宗申动力
16.8761
19.5963
23.4089
21.8854
21.5886
23.9508
13.9901


002003.SZ
伟星股份
11.0456
16.8006
16.843
13.7317
10.3765
10.8278
13.2061


002022.SZ
科华生物
22.9617
29.327
26.3655
19.2337
15.3765
16.7037
24.3689


002028.SZ
思源电气
13.5878
15.6642
17.9153
20.643
17.9361
18.3135
32.7913


600123.SH
兰花科创
13.3748
25.252
12.9084
17.6872
22.1022
17.9313
12.2997


600271.SH
航天信息
15.1724
18.3772
17.9249
16.1512
12.2526
11.5619
33.3019


600309.SH
烟台万华
11.5738
24.5486
29.8192
22.0071
19.7643
22.1195
23.4363


600348.SH
国阳新能
20.8078
32.0401
14.6333
21.3159
17.5862
11.9607
10.7503


600406.SH
国电南瑞
15.1587
12.1131
15.388
14.261
14.1037
12.9024
14.0803


600519.SH
贵州茅台
30.073
38.9281
39.4835
26.9557
22.4133
19.9258
17.5428


600845.SH
宝信软件
16.4791
21.9602
21.3116
16.5649
13.8161
12.929
15.0255


600971.SH
恒源煤电
12.9101
15.4702
12.6177
14.8269
16.7376
20.8845
16.3854



 
——————————————————————————————————————
过往2004年至今ROIC超过10%公司
——————————————————————————————————————





2009
2008
2007
2006
2005
2004


000423.SZ
东阿阿胶
13.0911
21.733
17.6198
13.5689
10.3903
13.5016


000538.SZ
云南白药
11.7469
18.3266
21.1721
21.6782
23.2107
21.4166


000550.SZ
江铃汽车
17.6721
20.416
22.4861
19.757
16.3037
13.639


000651.SZ
格力电器
12.0835
21.0635
18.6898
13.4743
10.0486
11.0655


000792.SZ
盐湖钾肥
25.5213
37.0872
27.5324
23.3868
16.4526
10.615


000858.SZ
五粮液
18.4908
17.2863
16.4746
14.8778
11.267
13.0702


000869.SZ
张裕A
28.0688
37.4895
29.9525
19.7969
16.5069
11.8592


000895.SZ
双汇发展
24.7029
30.2216
26.2022
22.4773
18.5131
14.9731


000983.SZ
西山煤电
14.7552
34.1973
12.9924
12.6364
13.8788
11.3099


001696.SZ
宗申动力
16.8761
19.5963
23.4089
21.8854
21.5886
23.9508


002003.SZ
伟星股份
11.0456
16.8006
16.843
13.7317
10.3765
10.8278


002022.SZ
科华生物
22.9617
29.327
26.3655
19.2337
15.3765
16.7037


002028.SZ
思源电气
13.5878
15.6642
17.9153
20.643
17.9361
18.3135


002051.SZ
中工国际
11.0277
14.8169
12.3848
13.7249
16.9459
14.4146


002065.SZ
东华软件
12.4058
18.6981
13.9498
16.9581
28.1576
27.8849


002081.SZ
金螳螂
16.7908
21.4683
16.234
18.5002
28.748
31.7404


002091.SZ
江苏国泰
13.6189
17.7951
11.7312
13.0222
12.7932
11.7152


002093.SZ
国脉科技
12.3087
15.3261
13.9814
12.2999
15.4732
16.8927


002096.SZ
南岭民爆
14.902
11.4239
11.2921
13.3942
13.9763
14.1965


002104.SZ
恒宝股份
11.0493
16.1362
12.7973
12.4084
20.9979
20.52


002117.SZ
东港股份
10.1906
10.3889
11.6195
16.2296
19.5315
19.6819


002123.SZ
荣信股份
10.7823
17.9183
21.612
34.5554
32.6679
13.9717


002140.SZ
东华科技
11.3748
13.9273
16.4512
23.7118
21.6023
18.6858


002152.SZ
广电运通
15.2187
24.8949
31.8185
31.875
18.9532
18.3028


002153.SZ
石基信息
13.9386
24.4128
30.4175
46.7256
39.3816
28.3923


002154.SZ
报喜鸟
11.7389
16.3079
19.103
19.4287
15.7898
15.5088


002177.SZ
御银股份
10.154
10.2177
15.85
25.2839
14.7683
18.5512


002187.SZ
广百股份
10.2193
15.1676
17.4774
23.0848
20.2891
14.0484


002194.SZ
武汉凡谷
11.6253
17.333
20.2043
38.0964
34.6402
31.4456


002202.SZ
金风科技
14.4698
17.7712
25.972
47.0722
30.4483
18.3663


002215.SZ
诺普信
17.9142
21.8242
28.1349
22.43
15.2733
15.3196


002261.SZ
拓维信息
11.1996
21.3041
39.9938
39.8875
34.9044
20.8032


002281.SZ
光迅科技
11.6372
20.9
23.3479
16.7536
12.5348
10.1064


600123.SH
兰花科创
13.3748
25.252
12.9084
17.6872
22.1022
17.9313


600271.SH
航天信息
15.1724
18.3772
17.9249
16.1512
12.2526
11.5619


600309.SH
烟台万华
11.5738
24.5486
29.8192
22.0071
19.7643
22.1195


600348.SH
国阳新能
20.8078
32.0401
14.6333
21.3159
17.5862
11.9607


600406.SH
国电南瑞
15.1587
12.1131
15.388
14.261
14.1037
12.9024


600508.SH
上海能源
12.1629
25.0828
14.2896
12.4132
12.1813
15.1891


600519.SH
贵州茅台
30.073
38.9281
39.4835
26.9557
22.4133
19.9258


600582.SH
天地科技
13.7118
25.1083
27.1415
22.0133
16.73
11.358


600809.SH
山西汾酒
22.8168
17.7212
29.6253
24.6426
13.9603
10.1373


600845.SH
宝信软件
16.4791
21.9602
21.3116
16.5649
13.8161
12.929


600971.SH
恒源煤电
12.9101
15.4702
12.6177
14.8269
16.7376
20.8845


601666.SH
平煤股份
11.3001
29.4833
17.3821
20.1823
32.3274
34.4499


601699.SH
潞安环能
15.5347
36.676
21.1046
27.4027
30.6986
20.4419



 
 
因为ROIC是包含了有息负债，所以比ROE更好的剔除了财务杠杆的影响。不过ROE仍是个可以看看的指标：
 
以下是2002年至今每年ROE均超过15%的企业：
——————————————————————————————————





2009
2008
2007
2006
2005
2004
2003
2002


000157.SZ
中联重科
25.33
30.8786
36.7466
20.9304
17.9255
23.6257
18.6567
15.28


000550.SZ
江铃汽车
16.86
19.36
21.52
19.85
17.24
15.41
19.87
15.77


000651.SZ
格力电器
22.1
26.79
22.56
20.18
18.72
17.24
15.53
16.17


001696.SZ
宗申动力
18.02
18.73
19.38
26.46
27.87
31.32
26.07
15.34


002024.SZ
苏宁电器
18.48
24.73
31.69
23.35
29.99
21.81
38.74
38.87


600309.SH
烟台万华
17.82
31.34
37.75
33.34
34.73
31.26
24.09
21.09


600971.SH
恒源煤电
31.12
18.86
17.82
19.59
20.38
19.42
22.44
27.53



 
这个指标太苛刻了，不妨放宽些，以下是2002年至今每年ROE均超过10%的企业：
 
——————————————————————————————————————————————
 





2009
2008
2007
2006
2005
2004
2003
2002


000022.SZ
深赤湾A
11.71
23.33
25.67
27.33
27.69
28.92
20.92
15.46


000157.SZ
中联重科
25.33
30.8786
36.7466
20.9304
17.9255
23.6257
18.6567
15.28


000423.SZ
东阿阿胶
10.77
20.43
16.83
14.12
10.78
13.13
10.97
11.05


000528.SZ
柳工
14.9
12.88
24.25
19.01
12.92
16.27
22.29
16.23


000538.SZ
云南白药
12.13
14.84
25
26.23
28.02
25.48
19.47
20.2


000550.SZ
江铃汽车
16.86
19.36
21.52
19.85
17.24
15.41
19.87
15.77


000651.SZ
格力电器
22.1
26.79
22.56
20.18
18.72
17.24
15.53
16.17


000858.SZ
五粮液
17.05
15.91
15.35
14.17
10.75
12.61
11.7
11.56


000895.SZ
双汇发展
23.63
29.22
25.8
22.75
20.54
17.14
15.68
14.17


000933.SZ
神火股份
12.26
39.26
42.5
21.67
30.58
23.94
14.03
10.52


001696.SZ
宗申动力
18.02
18.73
19.38
26.46
27.87
31.32
26.07
15.34


002003.SZ
伟星股份
13.96
16.13
21.57
15.2
13.91
10.6
20.89
18.28


002004.SZ
华邦制药
11.55
11.79
30.83
12.97
12.18
12.59
27.61
37.05


002010.SZ
传化股份
14.3
13.12
14.4
16.05
16.74
13.85
28.59
34.21


002022.SZ
科华生物
22.65
27.02
25.7
19.85
16.56
12.84
35.67
35.32


002024.SZ
苏宁电器
18.48
24.73
31.69
23.35
29.99
21.81
38.74
38.87


002028.SZ
思源电气
12.53
16.11
15.29
31.36
19.15
13.2
30.61
28.41


002050.SZ
三花股份
13.44
21.45
11.17
10.9
11.57
27.52
23.27
16.53


600000.SH
浦发银行
15.82
30.03
19.43
13.57
16.01
14.29
13.04
16.15


600016.SH
民生银行
17.11
14.63
12.62
19.85
17.48
15.79
14.42
14.85


600031.SH
三一重工
21.65
21.11
33.95
21.05
10.42
17.17
19.1
44.53


600033.SH
福建高速
13.36
19.88
17.4
14.52
12.93
12.53
10.65
10.11


600036.SH
招商银行
14.95
26.51
22.42
12.88
15.93
15.06
12.21
10.82


600066.SH
宇通客车
17.77
31.63
14.18
17.7
14.52
12.02
11.63
10.86


600177.SH
雅戈尔
14.56
17.57
15.73
16.6
14.86
16.31
15.71
18.54


600271.SH
航天信息
14.87
18.05
17.37
15.67
12.78
12.22
22.71
47.61


600309.SH
烟台万华
17.82
31.34
37.75
33.34
34.73
31.26
24.09
21.09


600348.SH
国阳新能
24.1
31.46
14.92
22.42
21.9
15.61
10.66
28.59


600352.SH
浙江龙盛
12.91
14.9
14.26
17.2
16.38
16.89
15.26
34.06


600508.SH
上海能源
13.96
26.91
17.95
18.47
19.41
19.35
10.58
11.54


600519.SH
贵州茅台
27.17
33.79
34.38
25.51
21.97
19.68
17.06
13.21


600561.SH
江西长运
12.31
13.07
12.44
10.77
11.66
10.87
10.59
11.04


600616.SH
金枫酒业
11.42
23.02
19.87
21.45
27.78
22.46
19.56
10.1


600729.SH
重庆百货
12.3
19.72
14.34
13.02
12.8
13.01
13.36
15.02


600845.SH
宝信软件
18.52
22.63
20.79
16.69
15.29
13.14
15.07
17.38


600880.SH
博瑞传播
15.71
18.82
14.95
19.05
17.02
18.54
17.51
18.53


600970.SH
中材国际
26.22
29.69
25.91
15.61
12.13
25.29
21.79
20.34


600971.SH
恒源煤电
31.12
18.86
17.82
19.59
20.38
19.42
22.44
27.53


600997.SH
开滦股份
12.92
19.2
20.67
18.09
17.86
13.45
18.86
18.29





以投资实体经济的理念来投资股票			2010年1月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=293


什么样的投资是价值投资？

最近在想一个问题。是否应该把投资股票的思维，转换成投资实业。

比如，如果我能买下某家企业全部股权。我应该如何测算这家企业的价值？有很多测算方法。也要考虑很多，成长、管理等等。下面的也许是另一种考虑方法。

如果我买这家企业，他的净资产是1000万。净资产收益率是10%。那么它一年会给我的1000万赚100万。

如果我用2000万来买这家企业，那么我的2000万也赚100万。净资产收益率就变成5%了。

五年期国债收益率在3.6%左右。这么来看，当然买这家企业会比较合适。

当然，行业前途，公司发展，国债收益率的变动都是要考虑的。这只是一个思路。也因为他只是一个思路，很多东西并不精确。

以投资实业的眼光来投资股票，应该是不错的角度。


福缘			2010年2月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=295


Date: Mon, 25 Jan 2010 10:18:11 +0800
Subject: 慈福行动受助学生信件
From: patty@obchina.org
To: gaoya678@hotmail.com


Dear 高亚,
  
Jan.25, 2010
Your sponsored 3 students – 的日木加，呷觉尔布， 吉尔木支have written you their personal letters during semester 1, please see attached the scanned version. 
 
Thank you for your support through our
Adopt-A-Student program during the year 2009-10.
We appreciate your care and concern!
 
For any enquiries, please feel free to contact us on e-mail info@obchina.org or telephone 10-6466 9296.
 
Warm regards,
The team at Operation Blessing China
 
 
 

 

高亚,

您好!

您通过慈福行动资助的学生　-　的日木加, 呷觉尔布, 吉尔木支 给您写来了信件, 请查收附件扫描文件。

如果您需要信件原件的话，您可以在方便的时间来一层106来取.

感谢您对OB 的支持并祝新年快乐！


Patty Xu

OB China

010-64669296-42





为什么整体市盈率很重要			2010年2月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=297


市盈率其实形容的是一个公司或一个市场的获利能力举例来说，一家市盈率为20倍的公司。其年收益率大概为5%。即e/p，市盈率的倒数。
对于一个市场来说，由于盈利不可能短期大幅增长。所以其年收益率多少至关重要。
将股市的收益率与国债，实体经济，银行利率比较，聪明的资本自然会流向收益高的项目。
以现在股市36倍市盈率，即2.78%的收益率，对比其它项目无疑是吸引力不够的。
现在的问题是，如何将整体上市公司的增长率合理的计入，自己还没有想清楚。另外，其收益率是否与通胀有关；以及与长期债券收益率有何关系，也没有想明白。
 
但，年收益率是要好好考虑的。


五福临门			2010年2月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=299


“五福”这个名词，原出于《书经·洪范》现在已成为家喻户晓的辞句了，很多人都知道“五福临门”这个成语，可是很少人知道“五福”所指的是哪五种福。至于福临门的原理，明白的人就少之又少了。

到底五福是什么呢？第一福是“长寿”，第二福是“富贵”，第三福是“康宁”，第四福是“好德”，第五福是“善终”。注：《书经·洪范》上所记载的五福是：“一曰寿、二曰富、三曰康宁、四曰修好德、五曰考终命”。

‘长寿’是命不夭折而且福寿绵长

‘富贵’是钱财富足而且地位尊贵。

‘康宁’是身体健康而且心灵安宁。

‘好德’是生性仁善而且宽厚宁静。

‘善终’是能预先知道自己的死期。临命终时，没有遭到横祸，身体没有病痛，心里没有挂碍和烦恼，安详而且自在地离开人间。

五福合起来才能构成幸福美满的人生，一分开可就不美妙了。比方说，有的人虽然长寿而没有福气，有的人长命百岁而贫贱度日，有的人富贵而短命，有的人富贵而健康情况不佳，有的人为贫贱而烦恼，有的人虽然富贵但十分操心，有的人满足于过贫贱悠闲的生活，有的人贫贱而善终，有的人富贵长命而最后却遭横祸不得好死。。。人生境遇多得不胜枚举。这些只是，单就五福的变化来说，只有五福全部临门才是十全十美的，其余的各种情况都是美中不足，是有缺陷的福，是美中不足。

五福当中，最重要的是第四福——“好德”。有着生性仁善、宽厚宁静的德，这是最好的福相。因为德是福的原因和根本，福是德的结果和表现，以此敦厚纯洁的“好德”，随时布施行善，广积阴德，才可以培植其它四福使之不断增长。

后来由于避讳等原因，“五福”也有了变化，如东汉桓谭在《新论·辨惑第十三》中就把“考终命”更改为“子孙众多”，因此，后来的“五福”也就变成了“寿、富、贵、安乐、子孙众多”了。


社保基金个人账户年均收益率18.9%——未来将异常惨烈			2010年2月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=301


全国社会保障基金理事会3日消息，全国社保基金理事会受托管理个人账户基金工作运行良好，受托以来年均收益率达18.9%。
全国社保基金会按照“安全至上，注重效益”的要求，实行专业化、规范化、市场化运作，较好实现了个人账户基金资产的保值和增值。尽管遭遇了百年不遇的金融危机，2009年全国社保基金会受托管理个人账户基金投资收益率仍达16.10%。受托以来个人账户基金投资收益93.41亿元，其中确认的记账收益为61.16亿元，风险准备金32.25亿元，年均收益率达18.9%。
经国务院批准，全国社保基金会自2006年12月开始受托管理天津、山西、河南、新疆、吉林、黑龙江、山东、湖南和湖北9个试点省(区、市)做实企业职工基本养老保险个人账户中的中央补助资金。截至2009年12月31日，全国社保基金会共受托管理个人账户基金346.12亿元。
 
———————–
18.9%。可怕的数字。
平均来看，这个数字绝不会超过12%。可见，未来长时期的、黑暗的投资市场即将来临。


第一期建仓完毕			2010年2月5日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=303


由于特殊原因，第一次的etf建仓工作到5号才结束。这是空前绝后不会再有的事情了。
2009年10月开始，我们等了5个月，终于完成了第一笔投资。期间，由于没有买入，曾经大幅落后指数16%。
 
但孔子说过，出来混，总是要还的。最终虚高的大盘还是回到了我们的势力范围内。今天建仓完毕后，我们落后大盘3.39%。
这个-3.39%，将是以后，永远，直到这个计划结束，都不会再有的最差收益了。
从今天开始，我们将开始大幅度的超越大盘。只要你有耐心，不恐惧，不贪婪。一定会收获快乐。
而财富，只是快乐的副产品而已。
 



















日期
买卖金额
买卖180
买卖100
持有180
持有100
总投入
市值
收益率
收益金额
300指数
指数涨跌
收益率/指数
市盈率
市净率



















2009-10-9
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3078.75
0
0
39.48



2009-11-2
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3205.83
4.13%
-4.13%
38.61



2009-12-1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3507.56
13.93%
-13.93%
39.39



2010-1-4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3592.47
16.69%
-16.69%
40.6



2010-2-1
3022.8
4400

4400

3022.8
3022.8
0
0
3198.23
3.90%
-3.90%
36.42
4.4156


2010-2-5
3008

800
4400
800
6030.8
5985.2
-0.80%
-45.6
3158.51
2.59%
-3.39%
35.2





帮一个朋友算的，顺便贴出来			2010年2月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=305


从孩子出生，每年少败点家，存一万。到18岁，该留学了，会变成多少：
以7%计算，将是363789.65。可通过投资债券实现；
以10%计算，将是501590.9。可通过积极管理指数投资实现；
以18%计算，将是872118.11。以99%投资者的角度来讲，很难实现。
所以10%-12%是一个努力就能够力所能及的收益率。当然，绝大多数投资人是看不上10%收益率的。
如果每年存2万，那么7%、10%和18%的最终余额将是：727579.3；1003181.81；2448270.68。
也就是说，只要你能实现最低7%的收益，除了给孩子留学，你们老两口还可以世界各地玩两圈。


珠三角缺工超200万人：部分生产线已处停工状态			2010年2月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=307


今年以来，由于经济迅速回暖，沿海地区和内地同时出现严重的缺工现象。其中，广州深圳东莞等珠三角地区城市缺工超过200万人，部分生产线已处于停工状态。企业纷纷上调工资，调低学历、年龄等限制，希望用工荒得以缓解。
大量需要制造业工人
随着经济的企稳回升，深圳的用工需求回到金融危机前的水平。其中深圳的制造业需要大量普工，月工资基本在1700元—1800元(含加班费)，且企业都放宽了用人标准，45岁以内的农民工也能在深圳找到工作。
昨日，记者电话连线深圳三和职介总经理许琴女士。她介绍，深圳制造业，主要是电子电器、玩具、制鞋、五金等劳动密集型行业，用工缺口很大。为招到人，现在深圳有些企业变相地、悄悄地增加了工资，普工们每月在加班后的薪水可达1700元—1800元，如果加班量再大些，薪水可以达到2000元，但劳动强度也很大。许琴介绍说，普工招工标准，也放宽了许多，以前都要招25岁以下，初中以上文化的女性。现在，制造业基本上对学历没有要求，性别没有了限制，年龄放宽到了45岁以内。
“世界工厂”缺工过百万
昨日，东莞市最大的人才市场——智通人才举行节后首场招聘会，200余家企业进场招聘，提供岗位4000多个，吸引了2000余人进场求职。这些岗位大多是技术和管理性岗位，月薪普遍在1800元左右。
昨日，智通人才招聘部蔡晓梅经理接受记者电话采访时称，由于缺工严重，今年东莞的企业招工都比去年“起”得早。去年受金融危机影响，很多企业春节后推迟开工，该市场首场招聘会也不得不推迟到正月初十举行。今年，东莞不少企业正月初六就开始“抢人”。
据东莞媒体报道，从去年8月起，有“世界工厂”之称的东莞，用工短缺开始显现，随后愈演愈烈。经济回暖速度之快出乎人们意料，一些企业，几乎是前脚将工人辞退，后脚即开始招工。
湖北驻东莞劳务管理办事处负责人朱智秀，在接受记者电话采访时介绍，据他们从各种渠道了解到的信息，东莞目前缺工近30%，已接近该市金融危机发生之前的状态。据此推算，拥有500多万外来打工者的东莞，缺工当在百万以上！
深圳酝酿上调最低工资
昨日，针对日益严重的用工荒情况，深圳市人力资源和社会保障局有关人士明确表示，今年深圳将上调最低工资标准。深圳市上次调整最低工资标准是在2008年7月，标准为特区内1000元/月，特区外900元/月。有调查数据显示，70%的人认为深圳市的最低工资标准应该定在1500元到2000元之间。
春节前，东莞、中山等市，上调最低工资留人的呼声也甚高。据当地媒体报道，1月末的东莞“两会”上，市政协委员、长安添诚儿童用品有限公司董事长杨福寿大胆进言，东莞最低工资标准应由现在的770元调至900元-1000元。理由是：一味维持最低工资不变，让外来人员逐步流向其他城市。届时企业有订单，但招不到人、交不了货、不得不多付3倍的工资请工来做。
 
 
 
========================================
 
这是因为经济好转了吗？
 
笑
 
真相是，通货膨胀开始蔓延了。


上一期的定投计划回报情况，留作纪念			2010年2月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=309





日期
投入金额(每份1000元)
当日久泰300累计净值
购买份数

备注


2007.10.08      
1000
5.1586
193.8510449




2007.11.01   
1000
5.0999
196.0822761




2007.11.20
0
4.6728
223.6529059

11.20分红+2.8


2007.12.03   
2000
1.754
1140.250855




2008.01.02   
0
1.9747
0




2008.02.01    
0
1.6988
0




2008.03.03    
0
1.7758
0




2008.04.01   
1000
1.3438
744.1583569




2008.05.05 
-1000
1.5043
-664.7610184




2008.06.02  
1000
1.3489
741.3447995




2008.07.01  
2000
1.0393
1924.372174




2008.08.01  
2000
1.0925
1830.663616




2008.09.01   
2000
0.9017
2218.032605




2008.10.06   
2000
0.8151
2453.686664




2008.11.03   
3000
0.6389
4695.570512




2008.12.01
2000
0.7245
2760.5245




2009.01.05
2000
0.738
2710.0271




2009.02.02
2000
0.7996
2501.250625




2009.03.02
2000
0.8416
2376.425856




2009.04.01
0
0.9729
0




2009.05.04
0
1.0508
0




2009.06.01
-1000
1.1069
-903.4239769




2009.07.01
-1000
1.2436
-804.1170794




2009.08.03
-2000
1.441
-1387.925052




2009.09.01
-1000
1.1056
-904.4862518




















 总投入金额：
19000
         总购买份数：
22045.18051




 当期总市值：
24373.15157
久泰保本累计净值：
0.861866383




     总盈亏：
5373.151573






 总体收益率：
28.28%
 同期大盘涨跌幅度：
-46.54%





又一次买在最低			2010年3月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=311


上个月果断买入后，回头来看，又一次在阶段最低。当然，我非常希望继续下跌。原因，你懂的。。
本月收益率4.41%。超越指数0.41%。
明天飞美帝，祝自己一切顺利。最重要的是，如果能见到彼得林奇，将是我最大的收获。
 






日期
买卖金额
买卖180
买卖100
持有180
持有100
总投入
市值
收益率
收益金额
300指数
指数涨跌
收益率/指数
市盈率
市净率



















2009-10-9
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3078.75
0
0
39.48



2009-11-2
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3205.83
4.13%
-4.13%
38.61



2009-12-1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3507.56
13.93%
-13.93%
39.39



2010-1-4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3592.47
16.69%
-16.69%
40.6



2010-2-1
3022.8
4400

4400

3022.8
3022.8
0
0
3198.23
3.90%
-3.90%
36.42
4.4156


2010-2-5
3008

800
4400
800
6030.8
5985.2
-0.80%
-45.6
3158.51
2.59%
-3.39%
35.2



2010-3-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6248.8
3.61%
218
3281.67
6.59%
-2.98%
37.46
4.54





不出所料			2010年3月29日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=313


券商预测依然是不准。那么多年了，居然毫无进步。
 
券商一季度预测回顾：盲目乐观 十金股仅涨一只



下跌不远了			2010年3月31日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=315


姑且再忍一忍吧。


本月依然：0			2010年4月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=317





日期
买卖金额
买卖180
买卖100
持有180
持有100
总投入
市值
收益率
收益金额
300指数
指数涨跌
收益率/指数
市盈率
市净率



















2009-10-9
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3078.75
0
0
39.48



2009-11-2
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3205.83
4.13%
-4.13%
38.61



2009-12-1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3507.56
13.93%
-13.93%
39.39



2010-1-4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3592.47
16.69%
-16.69%
40.6



2010-2-1
3022.8
4400

4400

3022.8
3022.8
0
0
3198.23
3.90%
-3.90%
36.42
4.4156


2010-2-5
3008

800
4400
800
6030.8
5982.55
-0.80%
-45.6
3158.51
2.59%
-3.39%
35.2



2010-3-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6248.8
3.61%
218
3281.67
6.59%
-2.98%
37.46
4.54


2010-4-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6340.8
5.14%
310
3349.88
8.81%
-3.67%
37.44
4.74






































































市盈率
投资份数















0-20
3















20-30
2















30-35
1











2983.2



35-40
0















40-45
-1















45-50
-2















50-
清仓
































注：买卖日期为当月第一个交易日开盘时。沪深300指数为当日开盘指数。剩余现金为不可买的周期内固定放入一份现金的总和。




















剩余现金：
36000





股票？真没啥可看的了			2010年4月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=319


劝大家76以下，越低越好，买点长虹债。然后踏踏实实去上班吧。
 
股票，近期是没啥可看的了。


记录历史的一刻。			2010年4月27日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=321


若干时间之后，今天会被证明是滑稽的一刻，还是市场能够敏感预知灾难的时候。
今天，经过大跌，有几个数据让我无言以对。













银行
工商银行(4)*
建设银行(4)*
招商银行(4)*
兴业银行(4)*
民生银行(4)*
南京银行(4)*
浦发银行(3)
宁波银行（4）*


收益
0.39
0.46
0.95
2.66
0.63
0.84
1.62
0.58


净资产
1.93
2.3
4.85
11.91
3.95
6.38
8.195
3.76


股价
4.46
5.1
13.8
28.85
6.74
14.56
20.11
12.93


市盈率
11.43589744
11.08695652
14.52631579
10.84586466
10.6984127
17.33333333
12.41358025
22.29310345


市净率
2.310880829
2.217391304
2.845360825
2.422334173
1.706329114
2.282131661
2.453935326
3.438829787



格雷厄姆说，市场先生经常会歇斯底里的用过高或者过低的价格，要从你手里买入，或者想要卖给你股票。
而面对现在的银行股，到底是过高还是过低呢？
建设银行：股价5.1。每股分红0.202，分红率3.96%，高过5年期定期存款；
民生银行：市盈率10.7。市净率居然低到了1.7。
 
每个人都在担心，地产泡沫后，银行的未来。
银行的未来究竟如何，我实在无法判断。只是，在这里留个记号，记录这一刻发生的事情。若干年后回头看，一定感慨万千。


为别摸我买了第一年的保险			2010年5月6日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=323


5595.8


价值投资区域			2010年5月12日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=325


2010.4.6日，股市3200点的时候，我在这里郑重的写下：股票没什么可看的了，买点76以下的长虹债好好上班吧。
 
2010.5.12日，股市已经飞流直下到2600点。而长虹债已经从75涨到了快79。
 
你的财富，你做主。只是投资的时候，聪明点。
 
我曾跟不止一个人说过，中国股市2000-2500是价值区域。现在已经离价值区域还剩100点了。这很好。我们也要准备正式入场了。当然，只是准备。主力部队还是要等趋势。
 
股市其实就是个农场。


换了主题，囧			2010年5月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=327


换了主题。
 
每次看到上面的hello kitty,忍者神龟，机器猫，孙悟空，葫芦娃….等等等等一起“囧”着，我就觉得好笑。
 
这好像炒股的大多数人最终的表情啊。。。
 
啥时候你看到周围炒股的人，脸上都是这样的表情，你就知道，应该差不多可以开始买股票了……
 
有点不厚道，是吗？
 
股市就是这样的地方。
 
当大家都开怀大笑的时候，那就是最坏的时代。


他们增持了，你呢？			2010年5月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=329


长航油运今日公告中称董、监事和高管人员在2010年5月13日至14日以个人自有资金从二级市场按照市场价格购买公司股票共计568900股,成交价格在5.37元至5.50元之间。其中包括了董事长、副董事长、监事会主席、董事总经理、以及5位副总经理、党委副书记、董事会秘书、总船长以及总会计师。截止到2010年2月9日的数据显示,在这些人员中只有董事会秘书曾善柱持有公司3.886万股,其他人员均未持股。
 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
    柳州化工股份有限公司部分董事、监事及其他高级管理人员于2010年5月13日、14日，用个人自有资金从二级市场购入公司A股流通股股票共计668360股，截至公告日累计持有共计668360股。
上述人员计划自本次增持后6个月内，通过二级市场继续择机增持公司股票，其中廖能成、覃永强、庞邦永每人计划增持数量不低于15万股，其余每人计划增持数量不低于10万股。本次购入的股票将按《股票上市规则》中董事、监事和高管人员所持公司股票的相关规定进行处理。
 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
 
中金岭南股东增持公司股份情况公告
中金岭南于2010年5月13日接到控股股东广东省广晟资产经营有限公司通知，广晟公司的一致行动人深圳市广晟投资发展有限公司通过二级市场购入了公司部分股票。
深圳广晟于2010年5月13日增持中金岭南 5,294,734股，平均价格14.117元/股，占公司总股本0.33%。本次增持后，广晟公司及其一致行动人深圳广晟持有公司股份611,658,578股，占公司总股本的38.54%。
 
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
 



安徽六国化工股份有限公司（以下简称“本公司”）于2010年5月14日上海证券交易所证券交易结束后接到本公司控股股东铜陵化学工业集团有限公司（以下简称“铜化集团”）的通知，铜化集团通过二级市场增持了本公司部分股份，现将有关情况公告如下：
一、本次增持情况
铜化集团于2010年5月14日通过上海证券交易所证券交易系统在二级市场以买入的方式，增持本公司股份449,200股, 占本公司总股本的0.1988％。本次增持前，铜化集团持有本公司股份81,247,240股，占本公司总股本的35.9501％；本次增持后，铜化集团持有本公司股份81,696,440股，占公司总股本的36.1489%。
二、后续增持计划
铜化集团考虑本公司可能于2010年实施完成定向增发后，持股比例将进一步降低，鉴于对本公司未来发展的坚定信心和提高对本公司的控制权，拟自本次增持之日起的未来12个月内，从二级市场上继续择机增持本公司股份，累积增持比例不超过本公司已发行总股份的2%（含本次已增持部分）。铜化集团承诺，在增持期间及法定期限内不减持其持有的本公司股份。





慢慢的开始激动起来			2010年5月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=331


不是因为长虹债每天都在创新高
 
而是因为
 
好股票的好价格
 
慢慢开始出来了
 
非常兴奋


日本09年人均月薪创历史最大降幅			2010年5月18日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=333


日本厚生劳动省17日公布的每月工作统计调查（确定值、对象为员工5人以上的单位）2009年度汇总结果显示，包括所有薪金在内的人均月平均现金薪金总额比上年度减少3.3%，降至315,311日元（约合人民币23296元），创下现行统计历史上的最大降幅。
这是由于受全球经济低迷影响，奖金和加班费大幅减少的缘故。现金薪金总额也已连续3年出现减少。
奖金等特别支付的报酬则下降10.8%至53046日元，也创下历史最大降幅。加班费等额外报酬也下降7.9%至16987日元。基本工资下降1.1%至245,278日元。额外工作时间月平均为9.4小时，比上年度减少8.5%。劳动者人数为4399.6万人，与上年度持平。


越看书 越纠结			2010年5月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=335


最近在看约翰聂夫写的书。
越看越觉得纠结。
约翰聂夫是美国基金经理里面可以排在前5的大师。他的长期收益率可以达到——13%。比同期道琼斯指数的收益率10.x%高了2点多个百分点。
在这本书中，聂夫一年年的将自己的投资历程写了出来。
越看越纠结。
那么努力的判断宏观经济，行业兴衰，公司发展，也仅仅比指数多了2.多
我在问自己，能够做的跟聂夫一样好吗？
如果不能，我为什么要辛辛苦苦选股，看报表？
买入一只指数不就好了吗？
 
 
回想起自己看过的《投资者的未来》，里面列举了几十年来，战胜指数的几十只大牛股。
没错，美国几千只股票，只有几十只战胜了指数。最高的是22%年收益的菲利普莫里斯。
 
由此我想到，有两种办法可以战胜指数：
 
1、从A股1000多只股票中，选几只在未来几十年内最牛的，满仓长期持有，收益会超过指数；
2、对指数进行高卖低买。利用波段战胜指数。
 
除此两种办法，基本没可能战胜指数。不要认为自己某段时间战胜了指数，自己就是股神——永远要记得，均值回归。林奇在麦哲伦再干17年，结果如何，没人知道。
 
这两种办法，都不容易。相比第二种，第一种更难。
 
一个选股，一个选时。做好了哪个，都能够战胜指数。当然，更可能出现的是哪个都没做好，大幅落后于指数。


2010年05月24日			2010年5月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=337


改革后的新股发行体制已经运行了一年。在这一年里，254家公司成功登陆A股，首发募资达3867.644亿元，平均市盈率超过50倍，88家新股遭遇破发。
　　新股不败神话破灭
　　2009年5月22日，中国证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》公开征求意见，随后重启暂停大半年的新股发行。从桂林三金(24.76,1.20,5.09%)开始，以网上发行日期计算，截至今年5月23日，共有254家公司成功上市，其中22家公司登陆主板，144家公司上市中小板，88家企业亮相创业板。
　　WIND数据显示，254家公司首发募资规模达3867.644亿元，为承销的各大券商贡献142.430亿元首发费用。
　　新的发行体制下，证监会践行了“市场化”的改革思路，取消了窗口指导。但高市盈率发行随之而来，2009年上市的111家公司首发市盈率为53.334倍，2010年上市的143家公司首发市盈率接近60倍，远远高于以往20-30倍的首发市盈率。
　　高市盈率下，A股市场新股不败神话破灭。截至5月23日，254家公司中有88只尝到破发滋味。2010年1月28日，中国西电(6.50,0.24,3.83%)开启新股发行体制改革以来新股上市首日破发第一单，之后，中小板也出现了新股上市首日破发的现象。
　　自中国西电上市后，上交所大部分大盘股上市首日出现破发或贴近发行价的现象。中小板与创业板表现相对稳定，但涨幅大打折扣，由此前动辄翻番的涨幅收窄至10%—50%。
　　新股表现倒逼发行市盈率回归。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，一段时间里，创业板的新股发行市盈率从80倍以上回归至60倍以内，中小板新股发行市盈率一度回归50倍以内，大盘股的发行市盈率更是向30倍回归。
　　但海普瑞(140.21,0.00,0.00%)等高价股再度出现挑战市盈率天花板，并以快速跌破发行价有望再次引领新一轮破发潮——以上市日期计算，5月首发上市的15只新股中12只破发。
　　市盈率“天花板”和“地板”
　　对于新股发行市场化改革以来的市场表现，董登新表示，近一年来的时间里，新股发行市盈率变化基本上经历了一个完整的运行周期，并大体分别探出了目前我国新股发行市盈率的“天花板”和“地板”水平：大盘股发行市盈率阶段性极值区间为20——50倍；中小板发行市盈率阶段性极值区间为40——80倍；创业板发行市盈率阶段性极值区间为50——120倍。也就是说，新股发行市盈率区间的中间值分别为：大盘股35倍，中小板60倍，创业板80倍。
　　他认为，新股发行市场化的市场规则已经非常明显：只要“新股上市首日破发”现象暂时消失，则新股发行市盈率就会自信地向上攀升，直至再次触及“天花板”水平时，就会重现“新股上市首日破发”的壮观景象，从而带动新股发行市盈率重新向下回归；随后，“新股上市首日破发”现象渐减，之后，新股发行市盈率逐渐企稳，“新股上市首日破发”现象逐渐消失，如此往复，不断循环。这就是“新股破发”的市场化表现。


穷人与富人的不同思维			2010年5月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=339


每年收益一次的是高管，每月都有收益的是员工，每天都有收益的是卖菜的，干活就有收益的是零工。
 
收益的大小与机会的多少成反比，与结算周期成正比。每天都有的机会收益一定很小，遍地都是的机会是留给收破烂。越大的资金，越高的收益，它们的机会其实不多。找到了或等到了那样的机会，它们其实只出动一次,眼花缭乱，到处都是机会，市场上充斥着喧哗与骚动，在其中大呼小叫汗流浃背的身影，都是散户。越到高处，小资金的机会越多，大资金已经在结算;越到低处，小资金找不到机会（因为没有今天买进明天入帐的），才是大资金的机会，它的收益日在很远的地方。
 
穷人和富人最根本的区别是，穷人每天都在找机会，一天没有收益他就会惶然不安，他最幸福的日子就是每天都能进点，所谓的细水常流。而富人知道，机会其实并不多。从时间上不多，所以经常要等;从空间上也不多，所以要耐心寻找.要想有富人的心态，先改变内心的结算周期，不要为每天都有的小收益沾沾自喜，不要为找不到小收益惴惴不安。穷人之所以穷，是因为小钱来的很快。因为总是能够很快地来点小钱，所以总是没有大钱。穷人眼尖手快，所以经常表现出聪明，尽管很小;富人动作迟缓，经常显得笨拙，事后才知道那是若愚。穷人不吃小亏，经常占些小便宜;富人经常吃些小亏，占的都是大便宜。


关于估值的一点想法			2010年5月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=341


段永平
 
 
在这里有很多问题是关于估值的，所以简单谈谈自己的想法。
我个人觉得如果需要计算器按半天才能算出来那么一点利润的投资还是不投的好。
我认为估值就是个毛估估的东西，如果要用到计算器才能算出来的便宜就不够便宜了。
好像芒格也说过，从来没见巴菲特按着计算器去估值一家企业，我好像也没真正用过计算器做估值。
我总是认为大致的估值主要用于判断下行的空间，定性的分析才是真正利润的来源，这也可能是价值投资里
最难的东西。
一般而言，赚到几十倍甚至更多的股票绝不是靠估值估出来的，不然没道理投资人一开始不全盘压上（当时我要知道网易会涨160倍，我还不把他全买下来？）。
正是由于定性分析有很多不确定性，所以多数情况下人们往往即使看好也不敢下大注，或就算下大注也不敢全力以赴。
当然，确实也有一些按按计算器就觉得很便宜的时候，比如巴菲特买的中石油，我买的万科。但这种情况往往是一些特例。
我觉得估值在决定卖股票时也是毛估估的，比如当万科涨到3500-3600多亿时，我曾强烈建议我一个朋友应该卖掉，因为我觉得万科要持续赚300多亿是件很困难的事，你花3000多亿去赚不到100亿的年利润实在不是个好主意。如果你真的喜欢万科，可以等一等，将来可能会有机会用同样的钱买回更多的股份回来。说实话，我挺喜欢万科的，我想有一天我可能会再投万科的。下次投的时候争取多买些，拿得时间长一点。
巴菲特确实说过伟大的公司和生意是不需要卖的，可他老人家到现在为止没卖过的公司也是极少的。另外，我觉得巴菲特说这话的潜台词是其实伟大的公司市场往往不会给一个疯狂的价钱，如果你仅仅是因为有一点点高估就卖出的话，可能会失去买回来的机会。而且，在美国，投资交的是利得税，不卖不算获利，一卖就可能要交很高的税，不合算。以上纯属个人猜测。


什么时候卖股票			2010年5月26日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=343


段永平
 
这是很多人提的问题。
我其实也没有答案。
但是我有个理解，就是无论什么时候卖都不要和买的成本联系起来。
该卖的理由可能有很多，唯一不该用的理由就是“我已经赚钱了”。
不然的话，就很容易把好不容易找到的好公司在便宜的价钱就卖了(也会在亏钱时该卖的不卖。）
买的时候也一样。买的理由可以有很多，但这只股票曾经到过什么价位最好不要作为你买的理由。
我的判断标准就是价值。
这也是我能拿住网易8-9年的道理。
我最早买网易大概平均价在1块左右（相当于现在0.25），大部分卖的价钱大约在30-35（现在价）左右。
在持有的这8年到9年当中，我可能每天都会被卖价所诱惑，我就是用这个道理抵抗住诱惑的（其实中间也买卖过一些，但是很小一部分。）
我卖的理由是需要换GE和Yahoo。所以为什么卖网易的问题已经回答过了。
我会一直保留一些网易的股票的。


寻找明珠系列 1：鲁泰			2010年5月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=345


无论从哪个角度来看，鲁泰的价值被低估了。当然，鲁泰B更是如此。
 
DCF：
鲁泰A从2002年到2009年，年均现金流增加19%点多。那么保守估计，按照今后每年10%增加，6%贴现，其市值应为11,783,537,822。也就是117亿。截止今日收盘，其市值在80亿左右。也就是说，在如此保守的估计下，也应该有30%多的涨幅。一家年现金流达到将近10亿，年利润在5.8亿的行业龙头，估值80亿，绝不能算贵。(这里说的是经营现金流。按照减掉投资现金流后的自由现金流计算，鲁泰市值应为90多亿)
 
市盈率：
我自己根据一季度预测，鲁泰A的2010年市盈率大概是14.8。其常年利润增幅在20%左右。PEG优势明显。
 
分红率：
2009年度分红预案为每股0.25元，则其A股分红率为2.82%；B股为4.68%。
 
无论从哪个方面看，鲁泰极具投资价值。关键在于，它处在一个令人生厌的行业里。不是新能源，不是高科技，不是热点。我非常喜欢这点。
 
（这是我自己的投资记录，不是买卖分析。我自己也不会现在买，不要根据这个买入。否则亏死你。）


开始大幅超越指数+2份			2010年6月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=347


本周开始大幅超越指数，超越的数字会越来越大。财富之旅行进ing
 



















日期
买卖金额
买卖180
买卖100
持有180
持有100
总投入
市值
收益率
收益金额
300指数
指数涨跌
收益率/指数
pe
pb



















2009-10-9
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3078.75
0
0
39.48



2009-11-2
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3205.83
4.13%
-4.13%
38.61



2009-12-1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3507.56
13.93%
-13.93%
39.39



2010-1-4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3592.47
16.69%
-16.69%
40.6



2010-2-1
3022.8
4400

4400

3022.8
3022.8
0
0
3198.23
3.90%
-3.90%
36.42
4.42


2010-2-5
3008

800
4400
800
6030.8
5982.55
-0.80%
-45.6
3158.51
2.59%
-3.39%
35.2



2010-3-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6248.8
3.61%
218
3281.67
6.59%
-2.98%
37.46
4.54


2010-4-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6340.8
5.14%
310
3349.88
8.81%
-3.67%
37.44
4.74


2010-5-4
5836.4
4600
800
9000
1600
11867.2
11542.8
-2.73%
-324.4
3005.49
-2.38%
-0.35%
32.1
4.14


2010-6-1
11919.6
10200
1800
19200
3400
23786.8
22475.4
-5.51%
-1311.4
2755.28
-10.51%
5.00%
29.36
3.68





买基金的人，胆子最大了			2010年6月3日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=349


  市场的持续动荡下挫，加剧了公募基金经理的人员变动。随着A股市场的持续下挫，基金尤其是偏股基金业绩大幅下挫，而与此同时，作为基金”掌门”的基金经理变动也日益频繁。
       5月29日，有6只基金同时更换掌门人！基金换将真的很过分！
       5月29日，中邮创业基金公司发布公告，称旗下中邮核心优选基金经理王海涛女士，因个人原因辞职，并得到公司董事会同意。经中国证券业协会核查批准后，从2010年5月26日起，王海涛女士不再担任中邮核心优选基金经理职务。
       而就在同一天，另有5只基金也发布类似公告。其中，天治基金披露天治优选基金经理谢京离任，秦海燕继任，而银河基金则披露，尚鹏岳不再担任银河银丰封闭基金经理，由徐小勇单独管理；位健不再担任银河银富货币基金经理，由张矛单独管理。此外，景顺长城能源基建和景顺长城新兴成长基金经理李志嘉因个人原因提出辞职，聘任余广为景顺长城能源基建基金基金经理，聘任邓春鸣为景顺长城新兴成长基金基金经理。
       如果说上述6只基金同日”换将”仅是偶然情况，但数据统计显示的结果并不乐观。来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月1日，今年以来共有156名基金经理发生”变动”。这样粗略算下来，从年初至今，平均每天都有一名基金经理发生变动，考虑到目前市场中仅有600只基金产品的话，无论是从频率还是数量来看，基金经理变动今年绝对进入了”高发期”。
       同样是来自WIND的数据表明，上述基金的基金经理人均任职年限仅为0.95年，当然这包括股票基金、混合基金、债券基金、货币基金甚至QDII基金。而更值得注意的是，进入4月份，基金经理变动的次数明显增加。单从上面数据来看，四、五月份共有70名基金经理变动，占比高达44.8%，这要比前三个月平均28次的基金经理变动增加很多。
       进入2010年，伴随市场的大幅下挫，基金经理的频频变更，也牵动投基人的心：团队不稳，将帅流失，这样的基金能让基民放心吗？ 


安全边际			2010年6月7日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=351


大多数市场人士的关注点与价值投资者的关注点不同。他们首先关心回报——他们能赚到多少，而甚少关心风险——他们会损失多少。人们常常用相对业绩评价投资者，尤其是机构投资者，当然，投资者也是如此自评的这个业绩可以是相对于整个市场的，也可以是相对于市场中的某个板块，甚至可能是他们的竞争对手。
相反的，价值投资者第一目标是保证资金安全。很自然地，为了避免未来较大的损失，价值投资者会寻找安全边际，以便为不准确、坏运气或是逻辑上的错误留下缓冲地带。由于估值是一项非精确艺术，未来是不可预测的，投资人也是人，难免会犯错，所以安全边际是万万不可少的。固守安全边际的理念是区分价值投资者和其他那些不关心损失的投资者的试金石。
如果投资者能够预测出市场未来的变动方向，那么，他们永远也不可能选择成为价值投资者。当证券价格稳定上升时，价值方法通常变成了累赘；那些失宠的股票其涨幅要小于那些大众情人。当市场估值偏向过分高估的时候，价值投资者又会因为卖出太早而陷入尴尬的境地。
价值投资人的黄金时间是市场下跌的时候。这时候，下跌的风险已经释放，而其他投资者正在担忧，那些过度乐观的产物中哪些能够幸免。价值投资者则以安全边际作为避免巨大损失的护身符，勇敢地进入下跌的市场大胆投资。
价值投资的戒律看上去很简单，但是很显然，对多数投资者而言它太难了，以至于无法掌握和坚持。巴菲特曾经说过，价值投资不是一个在一段时间里让人逐渐学习和采纳的理念，要么立即领会和马上付诸实施，要么永远无法真正学会。
我很幸运在开始个人的投资生涯时，能师从两位大师学习价值投资：共同股份公司的迈克尔普来斯和马克思海涅。虽然我在儿时就被股市所吸引在青少年也偶尔涉水其中，但直到与马克思和迈克尔一起工作，接触到这不可思议的瑰宝，我才明白，同价值投资简单但是明白无误的逻辑性相比，我原先的投资显得多么天真幼稚。一旦你采用了价值投资的策略，那么其他的投资行为确实变得如同赌博一般。


深市成交额十年来首超沪市 资金从大盘股中撤离			2010年6月8日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=353


在经历上周多个交易日的试探后，昨日深市727.3亿元成交金额历史性地超越沪市713.8亿元成交金额。Wind统计显示，这是2000年11月8日以来，深市成交额对沪市的首次超越。
　　次新股、新股活跃
昨日，在周末密集利空消息的压力下，上证指数以2508.33点大幅低开，尽管股指随后即在抄底买盘的推动下出现反弹，但临近早盘收市前银行股板块的再度杀跌使得股指再度下行，并一度探低2491.66点。不过随后小盘股板块的活跃带动股指出现反弹。昨日全天，深市成交金额727.3亿元超过了沪市713.8亿元的成交额，创下了10年来的首次反超纪录。深市成交额上一次超过沪市，还早在2000年11月7日。
A股市场成立以来，令投资者印象最为深刻的深市成交超过沪市的无疑要数1996年时，当时深市利用深发展(000001.SZ)高举绩优大旗，颠覆了此前市场热炒的上海浦东概念，并引发了一轮牛市，而深强沪弱甚至成为那段时期投资者判断股指能否上涨的重要标准之一。不过随着沪深两市分别定位于大盘股和中小盘的发行，深市的成交量已经连续有近10年低于沪市了。
在深市昨日727.3亿元成交额中，股票总成交金额717亿元。其中，深市主板323亿元，占比45%；中小企业板298亿元，占42%；创业板95亿元，占13%。深市主板、中小板、创业板的换手率分别为1.23%、2.84%、12.04%。
在昨日深市股票成交金额中，2009年上市的次新股成交94亿元。其中，中小板次新股成交39亿元，换手率6.05%；创业板次新股成交55亿元，换手率14.03%。2010年上市的新股总成交127亿元。其中，中小板新股成交87亿元，换手率8.84%；创业板新股成交40亿元，换手率9.46%。
　　深强沪弱或只是阶段性特征
上周四、周五两个交易日，深市成交金额连续攀升，而沪市成交大幅萎缩，深市挑战沪市的态势已经凸显。尤其是上周五早盘，沪市成交仅302.6亿元，低于深市的306.3亿元，已经为深市成交量反超敲响了警钟。
英大证券研究所所长李大霄对《第一财经日报》记者介绍，三大因素助力深市成交金额超越沪市。第一，大盘遇冷，资金从大盘股中撤离；第二；深市上市公司总数959只已经超过沪市857只；第三是中小板和创业板的上市公司创新特色更为明显，符合经济结构调整的预期，更契合新兴产业的发展方向。“从整体上看，我认为深市成交超过沪市主要跟市场强弱有关，应该只是短期现象。一旦大盘股活跃起来，沪市成交量又会再度大幅领先深市。”李大霄强调。
不过也有私募基金人士认为，周一深市成交超过沪市的象征意义较大，这至少体现了市场目前的态度——资金到底是看好新兴产业还是看好传统蓝筹。在目前的政策面和资金面情况下，这是市场的理性选择，短期市场机会肯定是在中小板和创业板，预计资金从沪市流向深市的过程仍将继续。


倒计时：921天			2010年6月12日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=355


921天
快乐过好每一天。


920，+1关注			2010年6月13日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=357


920天。
 
另外，关注赣粤转债


AH股溢价指数首次破百 A股迈入“折价时代”			2010年6月17日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=359


  　6月15日，正当A股投资者还沉浸在端午节假日的热闹氛围中时，AH股溢价指数在盘中却悄然跌至99.79点，创三年来新低。业内人士表示，这不仅宣判A股较H股长达3年持续溢价神话的破灭，同时也宣告，A股集体“折价时代”的来临。
　　盘面动态
　　AH股溢价指数首次跌破百点
　　资料显示，香港恒生指数服务公司于2007年7月9日正式对外发布AH指数系列，其中恒生AH股溢价指数首日收报133.24点，这显示A股股价平均比H股股价高出33.24％。
　　或许令市场想象不到的是，A股只花了3年时间，就完成了与H股股价的正式接轨。6月15日，A股因端午节休市，而港股正常开市，就是在这个时刻，AH股溢价指数在盘中悄然跌至三年来的新低99.79点，宣判A股较H股长达3年持续溢价神话的破灭，实现了A、H股的“无缝对接”。业内人士表示，这次A、H股对接，可以说是打了一个完美的时间差，多少有一丝偷袭的意味。
　　数据显示，截至本周二（6月15日）收盘，AH股溢价指数收报100.22点，跌幅0.31％，显示A股股价平均较H股股价高出0.22％。同时，该指数盘中一度低至99.79点，表示A股股价平均折价0.21％，创历史新低。《每日经济新闻》记者留意到，AH溢价指数已连续5个月收阴，今年以来更累计下跌17％。
　　而随着AH股溢价空间的逐步收窄，较H股折价的A股也在不断扩军。截至本周二，已有12只A股的股价倒挂，较6月初增加一只.
  值得注意的是，在12只倒挂的A股中，多达8只为金融股，其中又有5只由银行股霸占。据统计，8只金融股平均折价20％，超出其余5只非金融股折价幅度近9个百分点。
   延伸阅读
　　AH股溢价指数两次探底 A股均反弹
　　从历史上看，自2007年7月AH股溢价指数推出以来，其有两次接近100点，而其在每次探底后不久，A股均走出一轮不错的反弹行情。
　　2008年9月16日，雷曼兄弟申请破产保护后一天，AH股溢价指数盘中便下探至105.73点的新低。蹊跷的是，当月沪指仅下跌4.3％，而恒生国企指数却重挫22％，显示外资正疯狂抛售H股。在随后的一个月中，国企指数跌幅为27％，较同期沪指高出2.5个百分点。在A、H股表现大相径庭的刺激下，AH股溢价指数竟从百点附近狂飙至10月27日的181.12点，期间最大涨幅高达71％。
　　或许令投资者万万没想到的是，A股自2008年11月开始便正式踏上一轮新牛市征程。据统计，自2008年11月至2009年7月期间，沪指累计上扬97％。同期国企指数表现略差于沪指，仅上涨83％。
　　AH股溢价指数的第二次探底发生于2009年9月24日。当天AH股溢价指数盘中跌至109.95点，创近一年来新低。历史总是惊人的相似，沪指在经历了8月单月暴跌22％的“惨剧”后，于9月又开始了一轮不错的反弹行情。数据显示，2009年9月至12月期间，沪指累计上涨23％，同期国企指数仅上扬13％。值得一提的是，尽管当时A股表现强于H股，不过AH股溢价指数在这期间仅上涨了4％。


中行转债			2008年6月18日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=361


100吃入。


关于中行转债			2010年6月18日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=363


怎么说呢。我不想让大家把希望弄得太高，以至时时关注。
 
这么说吧，你就当把钱买货币基金了。每年也就1.8%的收益。
 
这么想，你的预期就会降下来，心态就好了
 
但我想说个例子。虽然没什么可比性。
 
2004年招行转债上市，当时机构，散户，媒体骂声不绝。甚至长时间曾经跌到过100块以下。
 
林园，就是这个时候买了招行转债，借了1.5亿。均价102。
 
按他的话说，只要招行4年不倒闭，他就不会赔。
 
3年后，招行转债从100涨到了400。
 
林园也成了家喻户晓的“股神”
 
 
回到中行转债，你最差的收益就是1.8%每年。所以请把希望定在这个数字。
 
剩下不管涨多少，都是你的额外收入了。


投资 性格最重要			2010年6月22日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=365


巴菲特：如果你是一个拥有150智商的投资者，就把30点卖给别人吧。在投资行业中，天才并不是一件好事。你需要对你的决定保持内心的平和，因为它会经历挑战。我不了解这样的品质有多少来自于天生，多少来自于后天的学习，但它绝对是一个必需的好品质。投资简单但并不容易。不需要较高的数学水平。它也并不复杂。但是你需要情绪的稳定。如何你拥有了这个，随着时间，你会做得很好。


不详的预感			2010年6月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=367


今天收到券商荐股短信，居然已经不推荐股票，大力推荐中行转债了。
 
没想到中行转债受到如此欢迎
 
有些不详的预感


持仓帐户连续新高后，2513，开始有人割肉了			2010年6月23日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=369


上周A股持仓意愿下滑
http://www.sina.com.cn  2010年06月23日 02:20  中国证券网-上海证券报
⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
上周尽管只有两个交易日，但A股账户持仓意愿却出现了明显下滑。
来自中登公司最新发布的周报显示，上周期末持仓A股账户数为5395.97万户，较前一周减少7.79万户。虽然降幅不大，但却是该数据近4周来的首度环比下降。与此同时，A股持仓账户占比降至37.42%，为近4周的最低。业内人士认为，节后市场高开低走，且出现二次探底迹象，令市场信心再受打击，成为节后投资者持仓意愿下降的主要原因。
数据还显示，上周两个交易日，两市新增股票账户111948户，日均开户数相比前一周略有上升。基金开户相对活跃，上周两市新增基金账户32313户，日均开户数环比增幅达59.4%。此外，上周两市参与交易的A股账户数为674.48万户，A股交易账户占比为4.68%。
截至上周末，两市股票账户总数为14668.64万户，其中有效账户数为12580.98万户；两市基金账户总数为3249.13万户。


投资到底有多难？			2010年6月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=371


投资这事儿，说简单就简单，说难就很难。
 
难的地方我就不说了，各种DCF，pe,pb,peg，各种行业发展，各种宏观经济…
 
简单呢？大道至简。何时持股，何时买债？
 
2007年10月
两市市盈率70倍。则年收益就是1.43%。红利率我不太清楚，就算有1%吧。则总收益也就是2.43%。
这时企业债到期收益率多少？以国安债为代表的一批优秀企业债到期收益率到了9%以上（单利）。
该买谁，该卖谁？
 
2008年11月
两市市盈率18倍。则年收益率是5.5%。加上2%分红率，则总收益7.5%
此时企业债经过一年大涨，收益率只在4%了。
该买谁该卖谁？
 
2010年6月24，也就是今天
两市市盈率29倍。则年收益率3.45%，加上1.5%分红率，则总收益4.95%。
现在收益率最高的长虹债单利大概在6%左右。
 
考虑到股权的优势，可以说现在股、债都没有明显优势。大涨还是大跌？您自己判断吧！
 
 
===================================再加一段========================
 
建设银行TTM pe在10倍。分红率是4%左右。则年收益率在10%+4%=14%
 
当然，这样的收益率建立在不出现大家预期会出现的大规模坏账上。
 
那么未来究竟会不会出现大量坏帐？还得您自己判断啊！


毒贩住在父母家里			2010年6月24日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=373


一个网络调查显示，资金量比较小的投资者对投资回报的预期动辄到50%一年。我琢磨，这种心情也许就是很多人炒股亏钱的原因。而我们的股票市场造就了人们这样的预期也反应了我们股市的一些根本问题。
《魔鬼经济学》中有个章节“为什么毒贩还住在父母家里？”。我们印象中毒贩子都个个富有，开名车、协美女，花天酒地。但是作者的实地调查却发现绝大多数毒贩子很穷，甚至需要继续住在父母家里。这样低的收入水平却要随时冒着进监狱、被枪杀的危险，显然不值。但是为什么还有那么多年轻人进入这个行业呢？作者认为是因为这个行业是个底特别大、尖特别小的金字塔。我们印象中毒贩的形象是看到顶尖上那几个大毒贩的生活。而年轻人之所以进入这个行业，就是为了赌自己将来能进入这个塔尖，虽然事实上绝大多数人倒在了塔底。
不知不觉，我们的股市也许已经呈现了这样一个金字塔的形状，暴富了极少数人，而这极少数人的荣耀使大量的人心甘情愿地进入市场，冀望自己有一天到达这个塔尖。这种情况当然不是资本市场应该有的情况。


阳光私募半年成绩单出炉 明星陨落新军突起			2010年6月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=375


阳光私募的造星能力较之公募基金有过之无不及，并且年年有新意。
今年上半年，阳光私募“城头又换大王旗”。前五名中，除了明达资产的明达一期投资经理是个熟面孔，其他产品及其背后操盘人对外界均较为陌生。
根据朝阳永续统计，慧安3号、明达一期、杰凯一期、彤源2号、世通1期截止最近一次净值分布，年内净值增长率分别为24.8%、19.11%、18.94%、18.81%、18.53%，在阳光私募中排名居前。而去年排名居前的景良能量、开宝却名落孙山。
回顾多年来的阳光私募发展史，曾经的明星私募已难得有人关注，能够成为常胜的私募投资人数量寥寥。
新军突起
上证指数从去年年底至6月24日下跌21.33%，据朝阳永续统计，今年以来，550只阳光私募产品年内净值增长率为正的数量为162只，占比只有29%。
从投资标的来看，这些私募基金获取正收益主要来自两个方面：新兴产业或是传统产业中的消费、医疗。
比如上半年阳光私募冠军慧安3号的投资经理沈一慧认为：“这个是政策的必然产物，而且方向比较明确。政策推出的本身就代表了产业升级的继续，在这种背景下，科技产业和科技股都会存在机会。”沈一慧判断，下半年大盘蓝筹不会有好的行情，在2011年底前，应该是科技股的天下。
杰凯一期的投资经理梁刚重仓新兴产业个股。梁刚表示，传统产业的规模已经很大了，增长空间有限，而新技术、新产品随着新的消费需求扩张，有更大的增长空间。
展博一期上半年获得了6.49%的正收益，也是新兴产业的坚定支持者。
但同其他投资经理的选股策略不同，该产品投资经理展博投资总经理陈峰采用“选美理论”进行选股。陈峰认为，所谓“选美”，就是选大众情人。在中国股市里，在过往的投资中，有“大蓝筹”、“五朵金花”、“招保万金”；对于目前的股市而言，盘小、绩优、高成长；行业龙头、科技创新、新能源、节能环保、医疗医药，是普遍认可的“大众情人”的标准。陈峰凭借对新兴产业基本面的研究，从去年开始就投资新兴产业，包括电动汽车、节能环保等领域。
而阳光私募的老人刘明达却因坚持消费、医疗在今年表现突出。明达投资的明达一期已成立接近5年，刘明达长期投资于消费、医疗领域。从去年开始，这两个板块就表现超过大盘，在4月份房地产新政之后，更是投资热点。而明达一期这只阳光私募界的老基金也一跃成为排名第二的私募家基金。
而回顾当年和明达一期同期成立的基金，近两年已经难以在领头位置找到它们了。
　明星陨落
阳光私募从2003年发轫以来，至今已经6年，但自2007年以来，随着产品的增多，市场的牛熊转换，曾经的明星多数消失在媒体大众视线之外。
好买基金研究中心统计了在过去三年时间中，每年排名前十的私募基金。没有任何一只基金可以保持连续三年排名前十的位置，而任何两年均排名前十的基金也仅有中国龙稳健1一只。加上今年上半年的前十名，只多了个明达一期。
根据好买网统计，2007年，净值增长排名前十的分别为云南信托的中国龙1、中国龙稳健1、中国龙进取，以及景林稳健、中国机会1期、天马1期、亿龙中国、lighthouse稳健增长、明大一期、明达二期。
2008年，前十名更换为金中和西鼎、星石1、2、3期以及中国龙精选1、亿龙中国、武当1、中国龙价值5、中国龙稳健1、朱雀2期。
2009年，前十名改朝换代，分别为新价值1、2期，尚雅3、4期，景良能量、开宝、龙腾、宏利2期、美联融通、翼虎成长。
今年上半年，慧安3号、明达1期、杰凯一期、彤源2号、世通1期、明达2期、尚雅5期、明达3期、华宝1号、和聚1期成为阳光私募新任十杰。
明星陨落也成为阳光私募的常态。
比如去年还能进前十的开宝，今年上半年产品净值增长率在550只阳光私募产品中排名倒数第三，年内收益率为-25.3%。景良能量1期则从去年的第四名跌落到今年的490多位。
陨落的私募界的明星，还有行业的老人和来自从公募基金的明星基金经理。比如同威资产系列产品今年以来收益率排名靠后。垫底的10只产品中，有6只来自同威，投资经理都是深圳私募界的元老级人物李驰。
出自嘉实的明星基金经理赵军，旗下淡水泉系列和中国机会系列在2007年表现不错。但今年以来，数只产品净值跌幅多超过了20%，排名500名开外。
明达资产的董事长刘明达认为，一两年的业绩不能反映投资人的真实水平。市场应该给予更长远的观察。
刘明达表示，投资需要坚持自己的投资理念，做自己熟悉领域的投资，因此数年前，他就重仓布局消费和医药。在2008年市场遭遇系统性风险时，刘明达依然重仓持股。许多客户表示不解。但经过两轮牛熊转换之后，现在的客户已经对其投资不提意见，表示充分相信。
 
 
 
==========================
 
再一次证明了，投资世界内，不可能有常胜将军。不论私募也好、公募也好。
常胜将军只有一个：指数。


他们再次预测：下半年上证指数将达3500点			2010年6月29日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=377


今年年初，《投资者报》曾对各大券商、基金的年度策略报告做过一次整理，当时机构们对市场的看法一致乐观，普遍认为上证指数高点将涨至4000点，对股指低点最悲观的看法也只是2700点。券商集中看好三大行业，分别是钢铁、煤炭和金融。多数私募基金认为，2010年上半年的行情会好于下半年，并看好金融、地产等行业的市场表现。
上半年的A股表现，似乎就是为了证明”市场测不准”理论。过去的6个月，经济增长虽然表现出了强劲的复苏，但A股市场却一路下跌。从年初开盘到现在，上证指数由3295点跌至2500点，下跌了近22%，深圳成分指数更是下跌了25%。机构们一致看好的钢铁、金融、地产等板块，成了领跌的主力。
尽管上半年市场走势与机构的判断相去甚远，但投资和市场判断还要继续。就此，本期《投资者报》再次对60位机构投资者的”下半年市场判断”进行调查，其中涉及公募基金、私募基金和券商。
调查结果依然一致，只不过是一致的悲观。大部分受访者认为，今年上证指数的高点约为3200点，而低点在2300点上下。极个别乐观者认为的上证指数最高可达5000点，但最悲观的看法是上证指数将下探至2000点。就大盘下半年的走势而言，70%的公募基金受访者认为是震荡格局，40%的券商受访者和30%的私募基金受访者认为是单边下跌。
对于市场走势和点位的判断，我们认为应该基于两个方面的考虑，其一是投资者对企业利润增速的预期，其二是市场资金供给的情况。年初，人们对大盘表现出的信心，也是建立在这两个方面的乐观情绪之上，人们一方面认为经济复苏会使得企业的盈利向好，另一方面对去年宽松货币政策的延续也抱有希望。
上半年的市场走势之所以发生逆转，主要来自于对资金收紧的担心。前两个季度经济恢复速度较快，而去年大规模投放的资金，推动了房地产价格急速上涨，并且让一些普通商品的价格也出现了上涨势头。在此局面下，央行开始提高存款准备金率，并加大货币回笼的力度；为了抑制房产投机引发的资产泡沫和高房价带来的民怨，政府也出台了一系列打压房价的政策。
上市公司利润作为另一个影响指数的因素，其表现应该说令人满意。今年以来，上市公司的利润恢复朝着非常正面的方向发展，一季度上市公司业绩同比增长63%，财政部公布的国企1~5月利润同比增幅也高达65.8%。而且，机构对上市公司的盈利前景非常乐观。据统计，券商对2010年A股公司的平均每股盈利预测值为0.57元，较2009年增长35%，而对2011年平均每股盈利的预测值为0.68元，较2010年预测值增长19%。
乐观的盈利预测，与悲观的市场走势判断，形成了鲜明的对比，这其实证明了中国的资本市场更看重”资金面”，而非”基本面”。
与机构的悲观相比，《投资者报》编辑部对市场的看法倒是相对乐观。在此，我们非常乐意将自己对下半年市场的看法，拿出来与读者一起讨论。
首先，我们认为今年的经济增长会较为稳健。虽然一季度GDP同比增幅高达11.9%，但未来将回到合理范围，预计全年的增幅会在10%以内。之所以这么看，是因为中国经济目前面临的问题，除了保增长以外，还有调结构，甚至还要防过热，牺牲一些经济增速来调整经济结构，已在决策层面形成共识。而经济增速与企业盈利相互关联，只要保持经济正常增长，上市公司的业绩就有保障，人们对每股收益的预期也会自然形成。
而货币松紧与否，表面上看是受CPI指标的影响，但从我国宏观调控的历史来看，经济过热其实是”紧货币”的直接诱因。所以，如果经济增速没有过热的担忧，对于货币政策也不必过于紧张。
今年的CPI指标5月份同比增幅3.1%，创下2008年10月以来的新高。但接下来也许会有所缓解：一方面是处于对经济增速下半年将有所回落的考虑，另一方面，汇率政策的调整，也有利于缓解输入型通胀带来的压力。因此，我们预计下半年的CPI将被控制在3%左右。
基于对全年GDP和CPI增速的判断，我们认为下半年的货币政策会保持稳健的势态。不过考虑长期”负利率”对经济的不利影响，下半年依然有小幅加息的可能性，但只要”加息”的靴子落了地，市场反倒可以恢复其本来面目了。
因此，我们认为下半年的乐观因素居多，上证指数现有点位将成为今年市场的底部。随着投资者心态的日趋平稳，A股的动态市盈率会从目前的17倍，回归到24倍左右的正常水平，对应的上证指数为3500点。
短期的波动难以预测，但现在开始保持高仓位，应该是明智的选择。在股票配置方面，我们认为挑选”好公司”比选行业和概念都重要，如果这样的公司的价值还被市场严重低估，就更应该买入了。(投资者报）
 
=========================
 
每次看这种机构预测文章我就想笑。年初我贴了几个今年的预测和以往数年的预测。比较好笑。
 
喜欢预测点位的机构再次预测了：幅度从2300-3200。
 
看，多厉害，他们不准的几率很小了吧，横跨900点。
 
但我认为，他们依旧没什么获胜的机会——也许低于2300，也许高于3200。
 
瞧，我也预测了。但我的预测不是根据任何数据，只是根据这帮介于傻A和傻C之间的，不停预测点位的人，他们的预测。
 
我就赌他们赢不了——永远赢不了。


从分红角度计算中海发展的投资价值			2010年6月30日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=379


中海发展2002年5月23日上市募集资金8.26亿元。之后就再也没有从市场上拿过一分钱。除了一次债转股，从未进行过股本扩大。
从2002年起，这只股票每年都会分红。总分红数竟然达到了15.19亿元。是其筹资额的1.84倍，位列所有A股股票的第9位。
它每年分红最低0.1元（2009），最高0.5元（2007）。算术平均值为0.2375元，以今天最低8元计算，分红率为2.97%。最低分红率为1.25%；最高分红率为6.25%。
 
我喜欢持续稳定分红的公司。
 
====================
只是做个红利分析记录。依据这个买入赔死你。


本月两份			2010年7月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=381


本月继续增大了与指数的差距。达到了8.72%。
而当沪深三百指数回到2780，本计划即可盈利。我当然不希望那么早回去，继续跌吧。
 



















日期
买卖金额
买卖180
买卖100
持有180
持有100
总投入
市值
收益率
收益金额
300指数
指数涨跌
收益率/指数
pe
盈亏300



















2009-10-9
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3078.75
0
0
39.48



2009-11-2
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3205.83
4.13%
-4.13%
38.61



2009-12-1
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3507.56
13.93%
-13.93%
39.39



2010-1-4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3592.47
16.69%
-16.69%
40.6



2010-2-1
3022.8
4400

4400

3022.8
3022.8
0
0
3198.23
3.90%
-3.90%
36.42



2010-2-5
3008

800
4400
800
6030.8
5982.55
-0.80%
-45.6
3158.51
2.59%
-3.39%
35.2



2010-3-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6248.8
3.61%
218
3281.67
6.59%
-2.98%
37.46



2010-4-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6340.8
5.14%
310
3349.88
8.81%
-3.67%
37.44



2010-5-4
5836.4
4600
800
9000
1600
11867.2
11542.8
-2.73%
-324.4
3005.49
-2.38%
-0.35%
32.1



2010-6-1
11919.6
10200
1800
19200
3400
23786.8
22475.4
-5.51%
-1311.4
2755.28
-10.51%
5.00%
29.36



2010-7-1
11993.2
10800
2000
30000
5400
35780
32847
-8.20%
-2933
2557.92
-16.92%
8.72%
28.07
2780





基金2010年上半年业绩统计报告			2010年7月1日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=383


You need to login to view this content. 请 登陆. Not a Member? 加入会员 

继续兴奋			2010年7月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=385


天，思源电气跌停了。
 
看着三精，思源，中兴，复兴。。。。。。。等等等等一个月前在天上飞的，我感兴趣的股票瀑布般的下跌，心里难免越来越激动。
 
最近聊天，看论坛的时间越来越少。忙的不可开交——寻找。
 
寻找彼得林奇说的，石头下的螃蟹。
 
在3000点，我无事可做。我看着无数资金涌入不可理喻的高估值股票，痛苦却不迷茫。我深知未来他们会还债。
 
再一次，我保住了种子，开始播种，开始下一轮的翻倍。
 
真的很兴奋，sorry，实在无法掩饰了。
 
 
我已经看到女儿国的城门了。


周五收盘前操作的理由			2010年7月12日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=387


在接受培训的时候，就被无数次告之，交易的摩擦成本是影响最终受益的很大一个因素。
在之后的投资实践中，不断的将自己的交易系统完善，最终发展出只在周五收盘前交易这一独特的模型。
原因：
1 减少交易摩擦成本；
2 站在更高的地方，能够更好的看清事实的真相，而我选择的是以周为单位来审视走势。
 
 
这个交易模型上周五救了我一命。
人寿在上周五2：30之前走势非常好，是我股票池中第一个趋势改变的。只要收盘时候不大跌，我就会正式建立仓位。谁知道2：30风云突变，开始暴跌。收盘时候跌了1.多，并且跌破趋势。当然，我也就没有建仓。
 
今天再看，一身冷汗。
 
有时候你将基本面研究的再透，也有东西你不知道。所以尊重k线，是在价值研究之后要做的事情。
 
我不怕在这里说，在这个时间，已经突破趋势的几只。但请注意，并不代表周五前这几只还在趋势上面，也不代表周五我会正式建仓。依据这个买入，会赔死你。
它们是：
万科、三一、大秦。
 
还差一点点突破的：
建行、招行。


第一笔建仓完毕			2010年7月16日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=389


2010年第一笔正式建仓完毕。

很难说成功还是失败。其实失败的概率大点，毕竟市场走势不好。

但根据投资模型是要严格遵守的。

万科 24000股  均价7.35

本帖一个月后解锁。


2009年北京市职工年平均工资为48444元			2010年7月16日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=391


2009年北京市职工全年工资总额为3771.04亿元，职工年平均人数为778.43万人，职工年平均工资为48444元，比2008年增加3729元，增长8.3%，增速低于2008年3.9个百分点。
这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队16日联合对外发布的消息。
从北京市职工年平均工资的增速看，2009年北京市职工年平均工资增速为2005年以来最低水平。造成职工工资增速低的主要原因是受全球金融危机的影响，北京市部分企业开工不足，以减薪、放假怠工等方式应对金融危机。
从19大行业看，职工平均工资差距较为明显。9个行业职工年平均工资高于北京市平均水平，其中工资最高的三个行业是金融业，信息传输、计算机服务和软件业，电力、燃气及水的生产和供应业，职工年平均工资分别为174183元、81319元和74071元；10个行业职工年平均工资低于北京市平均水平，其中平均工资最低的三个行业是居民服务和其他服务业，农、林、牧、渔业，住宿和餐饮业，职工年平均工资分别为21454元、24881元和25078元。
从单位的经济类型看，职工年平均工资水平最高的是外商投资法人单位，职工年平均工资为82239元；其次是港澳台商投资法人单位，职工年平均工资为68266元；内资法人单位职工年平均工资水平相对较低，职工年平均工资为44168元。
由此可见，不同行业、不同经济类型单位的职工平均工资存在较大差距，因此相关部门在以北京市职工平均工资为依据制定各项政策、各项标准时，应注重行业差别、经济类型差别以及地区差别。
职工平均工资统计数据是根据国家统计局《劳动统计报表制度》和《私营单位工资统计制度》，通过对北京市法人单位进行调查得到的。北京市的法人单位包括国有单位、集体单位、私营单位、外商和港澳台商投资单位以及乡镇企业等，不包括个体工商户。按照统计制度规定，年平均工资是由全部单位的工资总额除以同口径的年平均人数求得。职工包括单位的在岗职工和不在岗职工，不包括单位的离退休、返聘人员和外籍人员等。
职工年平均工资调查采取全面调查与抽样调查相结合的方法，其中私营法人单位采取全面调查与抽样调查相结合的方法推算总体，其他法人单位采取全面调查的方法。2009年北京市共调查13.2万个法人单位。


记录现在，受益未来			2010年7月18日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=393


现在的点位，是高还是低？我想1、3、5年后，才会有真正的答##__案。那么我希望能够记录一下现在的市场，几年后回头看看，应该会有进步。

1 点位
现在的点位是2400多。按照世界16个国家的长期收益率（2%-9%），来套a股，现在并不算便宜，但也肯定不算高了。

2 估值
我从来不信什么交易所公布的估值。我从来都是自己算。据我自己的估值系统，现在沪深平均估值大概是29倍左右。则年收益率为3.4%。基本等同于五年期定期存款。这么看也是比较合理。但一旦有朝一日利率开始上升，股市收益率将没有任何优势，整体估值水平会随之下降。注意，并不是说股指会降，如果企业盈利增加，股指还有可能上升。只是，估值水平不可能长期在30倍。

3 资金
6月份m1增加了24%。这个数值非常可怕。当然跟前几个月的30多比，还是小巫见大巫。但就绝对水平来说，非常可怕。一般来说，m1在20以上，股市向下几率很大。因为这时候是资金过于充裕的。m1在10以下，则说明股市基本到了底部区域，因为资金已经非常枯竭。现在从m1来看，也许最惨烈的下跌还未开始。也许而已。

4 投资者热情
投资者热情不减。开户数新高，持仓量极高位徘徊。中小板创业板pe在天上。价值投资者纷纷满仓低pe的银行股，投机者早就满仓小股票。总之，空仓的少。

5 结论
没有结论。只是记录现在。作为穿越道具，几年后回头看成败。


ps，说句题外话。1、3、5年后回头看，真正的牛股绝不是大家都耳熟能详的这些股票。即使招行茅台云药再好，充其量只会赚个市场平均收益。想要获得超额收益，大概还要靠各位去努力去挖掘。


江晖：践行绝对收益之率之路！			2010年7月19日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=396


2004年的一天，我接待了来访的美国对冲基金Millennium USA，L.P的基金经理。Millennium USA，L.P基金从1990年1月到2004年2月期间，取得的总回报为926.95%，平均年度回报是17.87%。该基金有一个非常突出的特点，那就是真正做到了以追求绝对回报为投资目标。在统计期间的170个月中，该基金在大部分月份实现了正收益，其中最长一段时间的基金净值上涨持续了34个月，涨幅高达127.87%。而最长一段时间的基金净值连续下跌却只持续了3个月，且跌幅只有6.93%。把该基金的回报率与美国标准普尔500指数比较就明显感觉到，该基金的走势保持长期、稳步、持续的上涨，而不像指数那样上下波动，从而使得最终在总回报上超越同期的美国标准普尔500指数一倍多。
这只追求绝对回报的对冲基金给了我很大启示。我做了多年共同基金的基金经理，常年同指数或者同业进行比较。当时在我心目中，跑赢指数或者跑赢同业才是实现自我专业价值的唯一途径。然而追求绝对回报基金的事例告诉我，一名基金经理的社会价值其实也体现在满足投资者的不同需要上面。对于大部分稳健投资者来说，他们不太关心自己买的基金收益相对于各种指数变化了多少，也不太关心基金在同行中的排名是多少，他们关心的是自己的投资究竟有没有赚到钱，以及这种赚钱的趋势是否能得到稳定的延续。追求绝对回报产品便给这类稳健投资者提供了这样一个很好的选择。
2007年6月星石投资成立，与信托公司合作推出了星石系列信托产品，我们希望在中国证券市场践行一条适合中国国情的绝对回报之路，专注于打造以追求绝对回报为投资目标的理财类产品。
在我们的设想下，追求绝对回报的投资目标是在严格控制下行风险的基础上，获取合理的长期回报，实现长期稳健的资产增值。它有别于共同基金采用的超越某种指数的投资目标。我们将追求绝对回报的投资目标分解为长期收益目标和风险控制目标，并进行量化。我们将长期收益目标设定为五年期及五年期以上的长期复合年化收益率达到15%–20%之上，具体而言，当长期的股票指数上涨时，长期复合年化收益率达到20%以上；当长期的股票指数下跌时，长期复合年化收益率达到15%以上。我们将风险控制目标设定为任意连续六个月的下行风险控制在5%–10%之内，具体而言，在大部分情况下，下行风险控制在5%以内；在重大意外事件突然发生的情况下，下行风险控制在10%以内。
星石投资成立近三年来，我们构建了一整套运作追求绝对回报产品的投资方法，初步证明了在中国证券市场也是可以实现追求绝对回报的投资目标的。我们的投资方法主要分为两大部分，在资产配置部分采用收益风险配比决策模型，在行业与公司部分采用行业与公司驱动因素分析。收益风险配比决策模型是通过每月对宏观经济与政策形势的评估、对全部行业的景气度趋势的评估，得出证券市场未来六个月的潜在收益与潜在风险的对比关系，我们根据收益风险配比决策模型，决定投资组合的资产配置。行业与公司驱动因素分析是通过每月对行业与公司的各种驱动因素的评估，发现行业与公司的景气度趋势与公司价值的显著变化，我们根据行业与公司驱动因素分析，找到确定性强的行业与公司的投资机会，对于确定性不强的投资机会，我们往往会选择放弃，来保证我们的投资成功率。
值得欣慰的是，近三年来我们运用上述追求绝对回报的投资方法，初步实现了追求绝对回报的投资目标。自2007年7月至2010年3月，在沪深300指数下跌25.31%的情况下，星石系列信托产品累计收益为51.29%，折合每年复合收益为16.99%，任意连续6个月的下行风险为2.93%。


随着股指期货和融资融券的推出，中国证券市场迎来了对冲工具。我们将在现有追求绝对回报的投资方法基础上，不断吸收、引进国外对冲基金的投资方法，并在中国证券市场实践探索，不断完善我们追求绝对回报的投资体系，立志成为中国证券市场追求绝对回报领域的领先者。(完)


全部盈利			2010年7月20日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=398


刚才看了看，今天的大涨造成了一个有趣的后果。

截至今天收盘，按年度统计（由2010.1.1至今），本人操作的9个账户（亲属4个，好友5个）皆为盈利状态。

其中，极端保守账户一直在盈利。满仓长虹债及中行转债。

可承受风险账户中，风险度最高的账户也于今日变为盈利状态（不计上年大幅盈利，只计算今年大盘暴跌23%以来的收益）。

这样的事实让我非常满足。

资产管理时期的“相对收益”，即能够战胜大盘，能够战胜别人就是胜利，现在看来是很无聊的。

绝对收益才是真正的收益。不要管股市涨了多少，跌了多少，你赚了多少才是最重要的，对吗？

知行合一，坚持！


从容			2010年7月28日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=400


有朋友问我，为什么最近更新博客少了？

因为实在没什么好说了。

我做投资和别人不同。股市暴跌的时候我很兴奋，上蹿下跳，因为我知道，我能买到便宜货了——商场打折你不兴奋？

股市开始涨，我也重仓了，那就没什么好说了。企业也研究的少了，大盘也不怎么盯了——便宜货都买完了，还那么兴奋干嘛？

至于什么时候“逃顶”，什么时候“市场资金流出”，根本不是我关心的问题。

我只会微笑着看我的帐户市值每天新高。

投资，最重要的是——性格。

没有沉静的性格、从容的心态，还是不要投资为好。


简单执着，见证投资传奇			2010年8月2日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=402


从2010.1.1开始，在大盘下跌20%的情况下，我们的定投已经盈利将近4%。

我打算用十年时间，和你一起来见证一段投资奇迹。

到2020.1.1那天，你猜你会有多少财富？

本年来，本计划打败大盘24%。

本月买入一份。




















日期
买卖金额
买卖180
买卖100
持有180
持有100
总投入
市值
收益率
收益金额
300指数
指数涨跌
收益/指数
pe


















2010-1-4
0
0
0
0
0
0
0
0
0
3592.47
0.00%
0.00%
40.6


2010-2-1
3022.8
4400

4400

3022.8
3022.8
0
0
3198.23
-10.97%
10.97%
36.42


2010-2-5
3008

800
4400
800
6030.8
5982.55
-0.80%
-45.6
3158.51
-12.08%
12.88%
35.2


2010-3-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6248.8
3.61%
218
3281.67
-8.65%
12.26%
37.46


2010-4-1
0
0
0
4400
800
6030.8
6340.8
5.14%
310
3349.88
-6.75%
11.89%
37.44


2010-5-4
5836.4
4600
800
9000
1600
11867.2
11542.8
-2.73%
-324.4
3005.49
-16.34%
13.61%
32.1


2010-6-1
11919.6
10200
1800
19200
3400
23786.8
22475.4
-5.51%
-1311.4
2755.28
-23.30%
17.79%
29.36


2010-7-1
11993.2
10800
2000
30000
5400
35780
32847
-8.20%
-2933
2557
-28.82%
20.63%
28.07


2010-8-2
6108.6
4800
900
34800
6300
41888.6
43503
3.85%
1614.4
2868.28
-20.16%
24.01%
31.85






我们的tenbagger			2010年8月4日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=404


投资，没有什么比买到涨10倍的股票更让人欣喜了。

今天，我邀请你一起做一个寻找10倍股的游戏。

这个游戏是这样的。

请你去找股票，要求如下：

1  市值小于150亿。最好小于50亿。道理很简单，一只市值40亿的好股票，变成400亿市值并非很难完成。但你想让工商银行的1.4万亿市值变成14万亿吗？

2  估值不高。刨去卖资产，卖地这些偶然收入，公司的常年合理pe不应该超过30，如果特别好的公司可以给35.。这就是极限了。

3  净资产收益率不能低于10%。最好高于15%。

4  你知道这价格公司是做什么的。最好用过它的产品。即使没有用过，你也要理解它的产品。

5  公司的产品最好是直接面向消费者，但这并非必需条件。

6  有一定知名度。产品有定价权。

7  常年净利润至少要增长15%。最好25%以上。但100%以上就不需要了。

你会发现，符合上述3-7条的公司，比如茅台、苏宁、张裕、阿胶、白药，都是耳熟能详的了。我相信这几只还会涨，但不可能是10倍。比如茅台的市值已经是1400亿，苏宁的市值也已经到了800亿。甚至他们连5倍都很难达成了。所以，请首先关注条件1。


如果你找到，请通过各种联系方式与我联系。如果我觉得你提供的股票很好，我也会将我发掘的有变成tenbagger潜力的股票与你分享。我想这样的股票应该买4-5只。

现在就去动手寻找吧。找到我们的tenbagger。


两个小寓言			2010年8月10日
URL: https://www.chinaetfs.net/?p=406


壹：龟兔赛跑

很久以前，乌龟与兔子之间发生了争论，它们都说自己跑得比对方快。于是它们决定通过比赛来一决雌雄。确定了路线之后它们就开始跑了起来。

兔子一个箭步冲到了前面，并且一路领先。看到乌龟被远远抛在了后面，兔子觉得，自己应该先在树下休息一会儿，然后再继续比赛。

于是，它在树下坐了下来，并且很快睡着了。乌龟慢慢地超过了它，并且完成了整个赛程，无可争辩地当上了冠军。兔子醒了过来，发现自己输了。

贰：小猴子摘西瓜

    有一天，一只小猴子下山来。
它走到一块玉米地里，看见玉米结得又大又多，
非常兴奋，就掰了一个，扛着往前走。
小猴子扛着玉米，走到一棵桃树下。它看见满树
的桃子又大又红，非常兴奋，就扔了玉米去摘桃子。
小猴子捧着几个桃子，走到一片瓜地里。它看见满地的西瓜又大又圆，非常兴奋，就扔了桃子去摘西瓜。
小猴子抱着一个大西瓜往回走。走着走着，看见一只小兔蹦蹦跳跳的，真可爱。它非常兴奋，就扔了西瓜去追小兔。
小兔跑进树林子，不见了。小猴子只好空着手回家去。

————————————————————————
      其实，我们小时候学的很多东西，都深负哲理。如果我们能够真正的领会并指导我们的实践，我们会走很多弯路。

      这两个寓言，跟投资有关吗？

      你懂的。


